었다. 내가 일을 제대로 해내는지를 파악하는 것이 대단히 중요했다. 회사의 미래와 직결되는 중요한 일을 맡았다는 부담감과 아는것도 경혐도 없다는 두려움을 이겨내기 위해, 기회가 망는 한 많은사람과 대화를 나됐다. 절박함은 나를 겸손하게 만들었다.우리 팀은 나와 마찬가지로 기업 교육에 무지하며 대학을 졸업한지 얼마 되지 않은 사람들로 구성되어 있었다. 우리 모두 경험이 부족했지만 성과를 남기겠다는 의지를 공유하고 있었다. 제품 책임자및 고위 현장 매니저들과 대화를 나누면서 언제까지 누구에게 어떤정보를 가르쳐야 하는지 파악하려 애썼다. 자원이 부족하고 기한이촉박한 상황이었기에 단순한 모넬이 필요했다.우리는 당시 관행대로 돈과 시간을 들여 별도의 건물을 짓는 대신현 캠퍼스 공간을 활용하기로 결정했다. 이 캠퍼스 안의 캠퍼스는별도 건물이 없었기에 더 강력한 정체성이 필요했다. 그래서 우리는공식 문장&#과 라틴어 모토를 채용하기로 했다. 라틴어를 모르는나는 인근에 있는 스탠퍼드 대학에 전화를 걸었고. 어렵게 라틴어를가르치는 교수와 통화를 할 수 있었다. 전후 사정을 설명하고 우리. 가 선택한 모토인 "아는 것이 힘이디"를 라턴어로 번역해 달라고 요청했다. 나의 순진하지만 진심 어린 요청에 즐거움을 는 듯, 그 교수는 세심하게 “5217606 656 91606"(말 그대로 해석하자면 "아는 것은 힘을얻는 첫)라는 문구를 일러주있다. 나는 감사 인사를 한 후 전화를 끊고 우리 대학의 문장이 그려진 티셔츠를 수백 장 주문하는 전화를 다시 걸었다. 이로써 오라클 대학이 공식직으로 생겨났다.