그로부터 1년이 채 못 되어, 전 세계 100여 국가를 상대로 일할수 있도록 오라클 대학을 확장하라는 요청을 받았다. 내가 국제적인업무는커녕 해외여행을 한 적도 없다는 사실을 신경 쓰는 상사는 이번에도 없었다. 여권이 없다고 말했더니 빨리 만들어서 유럽으로 가라는 대답이 돌아왔다.우리 팀은 오합지졸이었지만 빠르게 움직였다. 모든 일이 잘 풀리는 듯했다. 직속상사인 인사부장이 나를 불러 앉히고 “회사가 급성장하는 바람에 이제 오라클 대학을 이끌 경험 있는 관리자가 필요하다"고 말할 때까지는 말이다. 내일 후보자가 와서 임원 면접을 볼 것이라고 그는 말했다. 충격적인 소식이었지만, 경험 있는 관리자를 구해야한다는 논리는 이해할 수 있었다. 다음 날, 예상했던 것처럼 어느 모로 보나 경험 있는 교육 담당 간부처럼 보이는 남성이 찾아와서 임원들과 면접을 봤다. 한편 나는 회사를 떠나야 할지 아니면 미숙한 나를대체할 사람 밑에서 일을 배워야 할지 고민했다. 그런데 필요 없는 고민이었다. 그 다음 날, 상사가 내 사무실로 와서 이렇게 말한 것이다.“누가 되었건 오라클 대학을 맡을 사람을 뽑지 않기로 했어. 자네`가 계속 그 일을 해줘.”뭐라고? 얼떨떨한 표정을 짓자, 그는 위엄과 품위를 가타 담아 이렇게 사과했다.“내가 오판했어. 임원들은 다른 사람을 뽑으려는 걸 반기지 않더군. 자네와 자네의 팀이 일을 아주 잘하고 있으니까 바꿀 필요가 없다는 거야.”