지난 일을 하는 것이 싫증난다고 그들은 고백했다. 시간을 낭비하는것 같고, 어렵게 습득한 지식과 기술이 쓸모없게 될까봐 불안하며,다른 곳에서 일을 할 수 있을지 의구심이 생긴다고 했다. 지켜보기에 고통스럽고 경험하기에는 더욱 고통스러운 상황이다.지난 10년 동안 다양한 조직 및 개인과 일하는 동안, 이런 상반된상황들은 일련의 의문을 불러일으켰다.경혐은 언제 짐이 될까?어째서 루키의 입장일 때, 어째서 기술과 자격이 부족하고 요령이없으며 잠재적으로 위험한 상황일 때 최고의 성과를 올리는 경우가많을까?이런 상황에서 잘 해나가는 사람이 있는 반면, 포기하거나 일을망치는 사람이 있는 것은 왜일까?이 문제의 해답을 찾아 나서기로 했다. 먼저 기존 문헌을 살핀 후루키들이 노련한 사람들과 다르게 일에 접근하는 방식을 조사하기위한 팀을 구성했다. 100여 명의 관리자들에게 누 가지 접근법을 비교하고 각각의 성과를 평가해 달라고 요청했다. 이 일에 2년이란 시간이 걸렸다. 뒤이어 경험 많은 업무와 경험 없는 업무를 해나가는양상을 이해하고자 200여 명의 전문가를 대상으로 설문 조사를 벌였다. 끝으로, 높은 성과를 올린 10여 명의 루키를 대상으로 심층 인터뷰를 가졌다.우리가 발견한 내용은 놀라운 것이었다. 경험은 교량 건설이나 발레 또는 피아노 연주처럼 안정된 분야에서는 뚜련 이점을 가지고 있