게 타당한 전략은 필요할 때 필요한 정보를 얻는 장소와 방법을 아는 것이다.전 세계적으로 더욱 많은 사람들이 지식 경제에 참여하고 있다.1950년에 37퍼센트였던 지식 노동자는 2000년 들어 59퍼센트로 늘어나면서 노동인구의 과반수를 차지했다3거의 모든 직업에 속하는거의 모든 직무에 영향을 미치는 변화다.일이 육체적 영역에서 지식 영역으로 옮겨가는 변화는 숙달성에어떤 영향을 미칠까? 아는 것이 너무 많을 때, 올바른 질문을 던지는것은 준비된 답을 아는 것보다 더 중요할 수 있다.신속성 더 빨리 돌아가는 업무 주기더 많은 업무들이 자동화되고 생산성을 높이는 도구들이 다양해지면서, 같은 시간에 더 많은 일을 할 수 있게 되었다. 개선된 도구들은 업무의 바퀴를 더 빠른 속도로 돌아가게 만든다. 이제는 회계 자료를 분기별로 마감하는 것이 아니라 월별이나 일별, 심지어 실시간.으로 온라인 현황판을 통해 보고할 수 있다. 이제는 일주일에 7일.하루 24시간을 일할 수 있다. 근무일이 결코 끝나지 않을 것 같다.낭비를 최소화하면서 고객을 위한 성과를 최적화하는 간결…심리는, 늘어난 자동화가 업무 주기를 단축하는 데 미치는 영향을 강화하고 있다. 간결 접근법에 따라 부차적인 것은 생산 현장에서 배제되었다. 과거의 프로젝트들이 기획한 것보다 더 빠르게 새로운 기능 