 로 옮기거나 포기할 필요가 없다. 당신도 속도를 올릴 수 있다. 페이스북에서 콘텐츠 전략 팀을 이끄는 조너선 콜먼104 ㅇ*은 새로운 일을 시작하는 기분을 이렇게 묘사했다.“기운이 촛는다. 삶은 느려지지 않으니 내가 속도를 높여야졌다.속도를 높이다 보면 경혐이 주는 혜택까지 가져갈 수 있다.이 책은 또한 구성원의 활력과 경쟁력을 유지해야 하는 조직의 리더들을 위한 책이다. 조직의 인재들을 의욕적이고 활기차게 만들어야하는 기업의 인재 관리, 학습. 코칭 전문가들을 위한 책이기도 하다현명한 리더는 새로운 도전 방식. 기민성. 지치지 않는 임기응변 등루키들이 제공하는 가치를 얻기 위해 루키 지능을 활용한다. 이런 인재들이 조직의 외곽으로 유배되도록 방치했다가는 팀이 뒤처질 수밖에 없다.기술 혁신의 진원지이자 수많은 기업의 탄생지인 실리콘 밸리. 어떤 기업이 한창 달아올랐을 때 18개월 후 또는 24개월 후에는 차갑게 식을 것이라고 거의 확신할 수 있는 이유가 무엇일까? 2011년말, 계임 제작사인 징가는 막 상장을 하면서 뜨겁게 타올랐다.그러나 2013년 봄에는 과거에 거둔 성공의 꺼저가는 불씨에 절박하게 부채질을 하고 있었다 무슨 일이 생긴 것일까? 오만 때문일까?안주 때문일까? 규모가 커지면서 따라오는 나태와 관료주의 때문일까? 분명 이런 요소들이 결합하여 영향을 미쳤을 것이다. 많은 기업들이 성숙해지고 성장하며 성공의 에 걸리고 만다. 동시에 루키지능, 초기의 성공을 싸 퇴운 두 가지 힘ㅡ순진성과 저돌성을 잃는