팀을 더 뛰어나게 만드는 능력 덕분에 매직이라는 별명을 얻었다! 그에게 인생은 ㆍ즐거운 여행 이었다. 레이커스에서 뛰면서 압둘 자바로부터 배울 기회를 얻는다는 것은 더없이 홍분되는 일이었다. 스포츠계는 그를 매직이라고 불렀지만 팀원들은 그를 어린애 라고 불렀다. 아이 같은 열정 때문이었다. 경기 종료 직전 결정적인 스카이혹을 성공시킨 압둘 자바는, 매직이 격정적으로 포옹을 하자 이렇게 말했다.“진정해. 아직 81경기나 남았어."313경기를 치른 후 잭 맥키니04 40600 감독이 자전거를 타다가 심각한 머리 부상을 입는 바람에 (프로농구팀 감독 경려보다 세이스피어 학자 경력이 더 많은) 풀 웨스트헤드744 4044 부감독이 자리를 이어받았다. 그로부터 68경기 후 레이커스는 결승에 진출하여 필라델피아 세븐티식서스와 맞붙게 되었다.식서스는 경이적인 실력을 지닌 줄리우스 어빙이 이끄는 베테랑 진용을 내세웠다. 레이커스는 압둘 자바와 팀원들의 강력한 경기력을 보이며 3승 2패로 앞서나갔다. 그러나 경기당 평균 33득손을 올리던 압둘 자바가 5경기에서 발목 부상을 당해서 필라델피아에서 열리는 6경기에 참여하지 못하게 되었다. 난관이었다.전문가들은 “스타 센터가 없는 레이커스가 분명히 질 것”이라고말했다. 경혐 많은 조언자들은 새 감독에게 "필라델피아에는 후보팀을 보내고 최고의 선수들을 아껴서 로스엔젤리스에서 열리는 7경기에 대비하라"고 제안했다. 그러나 웨스트헤드는 6경기에서 매 