직에게 센터클 맡기기로 결정했다. 는 이 소식을 매직에게 알렸다. 매직은 팀원들에제 “센터 역함을 하는 대서 그치지 않고 카림이 될 것^이라고 장담했다. 팀원들로서는 그 말을 백 프로 믿을 수없었다. 매직이 잘하기는 했지만, 말 그대로 그저 루키000. 신인션쉬일 뿐이었다.필라델피아로 가는 비행기에 탑승할 때 선수들은 카림의 빈자리를 조용히 지나쳤다. 주인은 없었지만 누구도 감히 그 자리에 앉지 않았다. 그러나 그날 매직이 거기 앉았다. 5084 백과사전》에따르면 “매직은 언제나 압둘 자바를 위해 비워 두었던 1등석에 털썩 주저앉았다. 그리고는 압둘 자바가 늘 하던 대로 사지를 뻔고머리 위에 담요를 덮었다. 그러고는 감독을 돌아보며 윙크했다. 그는 팀원들에게 절대 무서워하지 말라고 했다.^*매직은 팀을 이끌려고 했다. 다만 매직 자신이 아니라 압둘 자바가 되어 6경기를 맞을 생각이었다.매직이 센터를 맡는다는 흥미로운 이야기가 퍼져나갔다. 경기 전에 한 리포터가 매직에게 다가와 “센터로서 어빙을 막을 준비가 되는지” 물었다. 매직은 “어떤 자리에서 뛰는 최선을 다할 겁니다.이번 시즌은 배우는 시기였어요. 하저만 저는 도전을 즐김니다. 오늘 밤에는 제가 뭘 할 수 있는지 보는 게 도전이죠"라고 대답했다5*658의 릭 와인버거600는 매직이 센터에 섰을 때의상황을 이렇게 전했다.“식서스의 센터인 콜드웰 존스-0*ㄴ는 매작을 향해 이렇