제 말했다. 지금 장난하자는 거야?“매직은 센터 서클에 어느 발을 넣어야 할지 몰랐지만. 그래도 웃음을 지었다. 그는 공을 잃었지만 뒤이어 작은 버전의 압둘 자바로변신하여 게임을 지배했다.” 그는 센터, 포워드, 가드 역할을 하면서 42득점. 15리바운드, 7어시스트, 3스틸을 기록했다. 그리고 마지막 2분 22초 동안 9득점을 하면서 123대 107의 승리로 팀을 이끌었다. 덕분에 레이커스는 결승에서 이겼고, 매직은 결승 97?를수상했다*많은 사람들은 1980년 5월 16일에 열린 이 경기가 884 역사상루키가 가장 뛰어난 실력을 발휘한 경기 라고 생각한다. 더 강력한 탐이 루키의 번득이는 명민함에 패하고 말았다.이 엄청난 성과가 특이한 사건 혹은 요행이었을까? 루키가 탁월한 성과를 올리는 것은 마술일까? 아니면 더 평범하고 접근 가능한 일일까?루키는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 유능하다. 우리는 스포츠 경기장에서 종종 그런 모습을 본다. 물론 직장에서도 그런 일들은 벌어진다. 회사의 루키들이 가장 중요한 선수일 수 있을까? 우리 팀이 조사한 결과에 따르면. 미숙함이 유리하게 작용할 가능성이 적지 않다. 미숙함은 눈부신 성과를 촉발할 수 있고, 대단히 유능하고 노련한 선수를 능가하거나 상대할 수 있게 도와준다. 미숙은 이점을 제공할 뿐만 아니라 빠르게 진화하는 오늘날의 업무세계에서 꼭 필요한 가치다. 