 경혐은 늘 소중한 자산인가?미숙함을 제대로 이해하려면 먼저 경혐이 가져오는 문제를 파악해야 한다.경혐은 명인의 안정된 손길, 존경받는 교수가 가진 넓고 깊게 축적된 지식, 산꼭대기에서 평생 얻은 깨달음을 대중에게 나뉘주는구루의 지혜와 같다. 우리는 눈길을 한 번 던지는 것만으로 교실안의 수많은 학생들을 다스리는 달인 교사를 존경한다. 우리는 전문적인 기술자와 능숙한 직원들. 노련한 경영자가 어우러진 조직의 이미지를 이상적으로 생각한다. 우리는 안전성. 편안함. 확실성을 지닌 전문가에 대해 좋은 이미지를 가지고 있다.이는 현된 바람만은 아니다. 경혐이 많으면 많을수록 활용할 수있는 도구와 기술 그리고 자원의 목록이 더 많이 쌓인다. 오래 모은 명단을 가진 베테랑 영업 임원이 처음부터 시작하는 신입 영업직원보다 나은 성과를 내는 것은 당연해 보인다.또한 (통넘에 따르멘 경험 많은 사람은 더 나은 직관, 새로운 문제를 즉시 이해하는 능력을 가지고 있다. 직관은 베테랑 소방수로 하여금 남쪽 계단이 아닌 북쪽 계단을 선택하도록 이끈다. 여러 조시결과, 경혐과 뛰어난 직관 사이에는 분명한 연관성이 있다. 한 연구는 、직관은 과거의 경혐과 외부의 단서를 무의식적으로 활용하여 결정을 내리는 두뇌의 능력 이라고 결론지었다. 또 다른 연구는득정 과제 영역에서 전문성을 지닌 참여자가 분석저 수단을 활용