. 할 때도 직관을 통해 평균적으로 나은 성과를 올린대" 는 사실을 발견했다요컨대 전문가들은 육감의 토대로 삼을 데이터를 더 많이 축저했기에 더 나은 직관을 발휘할 수 있다.이런 종류의 숙달성을 가지러면 오랜 시간을 들여야 한다고 우리는 가정한다. 이른바 1만 시간 규칙"으로 지칭되는 심리학자 앤더스 에릭슨000~ 50%의 연구 결과는 “음악, 의학, 스포츠 같은분야에서 약 1만 시간 동안 면밀히 연습해야 달인의 경지에 오수 있음 을 보여준다. 1만 시간은 대략 5~10년 유효한 업무 경험을 쌓아야 달성할 수 있다. 그리고 많은 젊은 전문가와 경력 전환자들에게도 5~10년의 경력은 일자리 선택의 폭을 넓힐 수 있는 최소한의 경혐 수준이다.오랫동안 우리는 경혐을 중요하게 여겨왔다. 우리는 해당 분야의 최고가 되거나 경력의 정상에 서는 것을 이상적으로 생각한다.달인을, 정상에 선 경영자를, 멘토를 우리는 기꺼이 따르고 싶어한다.그러나 이것이 전부는 아니다. 이에 대한 우리 팀의 연구 결과,평균적인 비전문가들 안에 잠재된 창의성을 주목하게 되었다. 루키들이 전문가들보다 나은 성과를 올릴 수 있음을 보여주는 연구결과들은 이전에도 있었다. 시카고 대학 행동과학자들의 실험 결과에 따르면. 전문 병리학자들은 생체 검사용 슬라이드를 보고 임환자의 생존 기간을 제대로 예측하지 못했다. 반면 경험이 적은 사 