람들의 판단을 종합했을 때는 개별적인 전문가의 예측보다 훨씬정확한 판독이 이뤄졌다그결국 업무에 관한 한, 1만 시간을 들여서 연습하지 않아도 터득할 수 있다는 사실이 분명해졌다. 여러 권의 경영 전문 서적을 집필한 조쉬 카우프만10.+44090은 “경력에 필요한 대다수 기술은 20시간만 연습하면 터득할 수 있다”고 주장한다. 뜨한 여러 연구 결과”연습은 전문가늘의 능력 분산에서 30퍼센트만을 차지한다."ㅁ에릭슨의 유명한 연구는 주로 바이올린 연주자. 외과의사. 운동선수처럼 정확한 육체적 동작을 터득해야 하는 직업에 초점을 맞쳤다. 그러나 유럽연합이 대규모 직장을 대상으로 실시한 2007년조사 결과에 따르면 “주위 사람들의 기술과 역량을 동원하는 능력이 영혐의 양45) 성과에 더 큰 영향을 미친다." 오늘날 대다수 직업은 육체적 정확성을 요구하는 것들이 아니다. 이럴진대 육체적,기술적 기교를 달성하는 데 필요한 경험이 지식 분야에서도 꼭 필요하다는 것은 잘못된 가정 아닐까?이제 기업들은 직원이 가진 경혐의 양이 직책에서 거뒤들이는성공과 아무 관계가 없다는 사실을 알아가고 있다. 미국의 제록스서비스 콜센터는 2010년에 인성 검사 및 인지 능력 평가를 실시한후 “고객서비스 직원이 과거에 쌓은 경혐은 생산성이나 고객 유지에 영향을 미치지 않는다”는 사실을 발견했다. 스페인의 때 경영대학원과 프랑스의 *50344 경영대학원이 실시한 조사 결과에 따르면 “이전에 경험이 있는 580 500 기업의 들이 경혐이