없는 50들보다 못한 실적을 냈다."경혐의 좋은 면보다 나쁜 면이 더 클 수 있다는 것을 주목하자.우리가 아는 것은 사실 모르는 것을 가려서 배우고 실행하는 능력을 저해한다. 그래서 조언을 하는 사람은 뭔가를 배울 가능성이 가장 낮기 마련이다.배운 사람과 배우는 사람1월은 시애틀에서 휴가를 보내기에 좋은 시기가 아니다. 그럼에도세계적 기업의 영업 마케팅 리더들이 외부 팀 워크숍과 전략 회의를 위해 겨울 산장에 모였다. 향후 6개월 동안 그룹의 우선순위를조정하는 것이 모임의 목적이었다. 그들은 영업 및 마케팅 식원들이 출시되는 신제품을 철저하게 이해하고 적절하게 판매할 수 있도록 이끌어야 했다. 충분한 재정 지원을 받은 이 그룹은 수백만달러의 예산과 140명의 직원을 확보했다.과감한 성격의 소유자인 총괄팀장 크리스『는 중요한 변화를 이끄는 임무를 받았다. 총괄 경영진은 영업팀과 마케팅팀이 기능성군집(제품이 하는 일1이 아니라 사업 부문을 기준으로. 즉 어떤 제품이특정한 유형의 사업에 유용할지를 기준으로 제품을 생각해주기를원했다. 크리스의 관리팀은 풍부한 경험을 가진 베테랑 교육 전문가들로 구성되어 있었다. 그러나 크리스는 경혐 많고 성공적인 영