 업 리더들이지만 직원 교육 부문에는 완전한 풋내기인 사라와 안젤라를 새로운 참가자로 채용했다.관리팀은 겨울 신장에 간힌 채 후반기를 위한 핵심 프로젝트들을 계획했다. 각 팀원은 「도전 과제 . 즉 팀의 에너지를 기울여서신속하고 지속적인 성공을 거둘 확고한 목표를 수립하도록 요청받았다. 겨우 입사 3주차를 맞은 사라는 이런 말을 했다.“이 일은 정말 어려워요. 뭘 해야 함지 전혀 모르겠어요.”크리스는 그녀에게 ”바로 그 점이 강점이 될 수 있다"고 조언했다. 각 팀원은 별도로 작업한 후 전체 팀과 도전 과제를 공유했다. 베테랑들이 먼저 발표했다. 카리나는 크리스가 제시한 우선순위 목록을 무시하고 독자적인 목록을 만들었다고 설명했다. 그녀는 필요한 일을 자신이 더 잘 안다고 생각했다. 또 다른 팀원인 윌은 야심찬 과제를 제시했다가 바로 다른 베테랑 팀원으로부터 “이건 우리가 오랫동안 고민하고 있는 일 아닌가요?"라는 반박을 들어야 했다. 월은 “규모가 작은 일련의 전술적 과제보다 내가 제시는 당당한 비전이 팀원들을 더 북돋을 것"이라고 서둘러 해명했다. 카를로스는 새로운 온라인 프로그램을 도입하는 과제를 제시했다. 임원들을 참여시킬 방안에 대한 질문에 그는 “임원들은 배제하는 편이 나아요. 그래서 대개는 정말로 중요치 않은 사안들에 대한 의견만 묻습니다. 저는 해야 할 일이 뭔지 알아요"라며 무시했다. 베테랑들은 하나같이 핵심을 빗나갔다. 그들은 자신의 전문 지식에 기대어 동료들과 무관한 계획을 세웠다.