다음은 루키들의 차례였다. 가장 신참인 사라는 과녁을 맞추었다. 그녀가 제시한 과제는 크리스가 정한 우선순위와 호응하고내부 고객들로부터 관심과 지지를 이끌어내는 데 절실히 필요힌작은 성공을 도모하는 것이었다. 팀원들은 충격을 받았다. 한 팀원은 “루키치고는 정말 잘했다"고 평가했다. 또 다른 루키인 안젤라가 제시한 과제 역시 훌륭했지만 대단한 정도는 아니었다. 다음 작업 시간. 다른 사람들은 흘로 일했지만 안젤라는 워크숍 리더에게 조언을 구했다. 그녀는 세심하게 듣고 내용을 기록한 다음 다시 작업에 들어갔다. 덕분에 2회차에는 안젤라도 과녁을 맞추었다.베테랑들은 여전히 고전했다. 높고 야심찬 접근법을 가진 윌은거의 진전을 이루지 못했다. 그래서 그룹이 도움을 주기 위해 뛰어들었다. 그러나 과제의 윤곽이 잡혀가고 분위기가 달아오를 즈음윌이 대화를 끊으며 이렇게 말했다.“이 접근법은 정말 마음에 안 들어요. 따로 떨어져서 생각을 좀해야겠어요.”덕분에 팀의 활력은 크게 사라져 버렸다. 일과를 마치면서 크리스는 “더 많이 알수록 더 어려운 것 같네요"라고 인정했다.때로 더 많이 알수록 더 적게 배운다. 종종 전문성은 새로운 가능성을 가리고 방어적인 태도를 만든다.알아야 할 것을 벌써 알고 있다고 느낄 때 우리는 다른 사람들과협력하거나 외부의 조언을 받아들이려 하지 않는다. 그래서 폭넓