 은 팀의 지원을 모아야 하건만 혼자 일을 하는 경우가 많다. 냉소주의, 직설적인 비판, 아이디어가 성공할 수 없는 이유에 대한 설명을 내세워 새로운 목소리를 잠재우는 경우가 너무 많다.수많은 외부 워크숍이 틀에 박힌 요식 행사라고 느끼게 되는 이유가 여기 있을지도 모른다. 대단히 많은 프로젝트가 추진력을 잃는 이유가 여기 있을지도 모른다. 열성적인 많은 신참들이 좌절하고 더 역동적인 환경으로 옮겨가는 이유가, 바로 여기 있을지도 모른루키  베테랑직장에서의 경현이 쓸모없다는 뜻이 아니다. 미숙함이 지니는 가치가 자원으로서 거의 활용되지 않은 문제를 지적하려는 것이다.순전한 무지가 공부를 통한 지성보다 낮다는 뜻이 아니다. 루키들이 지식과 기술의 간극을 메우기 위해 생각하고 일하는 그 소중한방식을 지적하려는 것이다. 루키의 마인드와 행동 방식은 경험 많은 사람들도 배울 필요가 있다.연구팀은 4백 가지 가까운 직장 상황에서 ：루키와 베테랑들이주어진 업무 과제를 처리하는 양생 을 비교했다. 루키는 연령에 관계없이 해당 유형의 일을 한 적이 없는 사람, 베테랑은 한 적이 있는 사람으로 정의되었다. 성과 수준을 기준으로 데이터를 분석하