면서, 루키와 베테랑이 일에 접근하는 양상들의 핵심적인 차이와우월성을 살평다. 그 결과 4가지의 놀라운 관찰 내용이 나왔다.첫째, 루키는 강력한 성과 달성자다. 폭넓은 산업에 걸쳐서 조사한 결과에 따르면 베테랑들이 약간 우위에 있지만, 범위를 지식산업으로 한정하면 루키들이 베테랑보다 약간 높은 성과를 올렀다. 특히 루키들은 혁신과 완료 시간 측면에서 베테랑들을 꾸준히 앞질렀다.둘째. 루키들은 고유한 성공 속성을 지닌다. 루키와 베테랑은성공에 이르는 아주 다른 경로를 걷지만 상당히 유사한 방식으5실패하곤 했다. 높은 성과를 올리는 루키들은 다른 사람의 전문 시식을 찾고, 점들을 잇고, 실험하고, 실수로부터 배우며. 점진적 성과를 내는 데 집중했다. 반면 높은 성과를 올리는 베테랑들은 나름의 분명한 요령을 지니고 있었다. 그들은 신속하게 행동하고, 사원을 모으고, 간단한 해결책을 찾고, 한 경로를 고수하며, 올비제를 푸는 데 집중했다. 낮은 성과를 낸 사람들이 지닌 속성은 현저하게 비슷했다. 그들은 경혐 수준에 관계없이 무적이라는 생각으로 임했고. 증명할 능력이나 방어할 명성을 지닌 것처럼 행동했다. 그들 모두 눈가리개를 하고 있었지만 높은 성과를 낸 사람들은상당히 다른 경로를 가지고 있었다.셋째, 루키들이 언제나 보이는 그대로는 아니다. 우리의 연구결과는 루키들이 더 많이 듣고, 도움을 구할 가능성이 더 높고, 배울 것이 훨씬 더 많다고 생각하며. 더 빨리 배운다는 사실을 밝혀 