냈다.# 또한 베테랑들이 정치적으로 더 능숙하고, 더 많은 직관을활용하며, 과거의 행동에 토대를 둘 가능성이 더 높다는 사실도 밝혀냈다.※흔히 미속한 루키는 아이디어를 내며 위험을 감수하고 베테랑은 신중하게 점진적으로 일한다고 생각하기 쉽다. 그러나 우리의조사 결과는 정반대였다. 베테랑늘은 더 많은 아이디어를 내고더 분명하게 일을 파악하려고 했고. 반면 루키들은 더 신중하게일하면서 위혐을 최소화하기 위해 더 작은 조각들을 잘라냈고 종종 이해 관계자들의 의견을 물었다. 추가로 드러난 사실들은 다음과 같다. ＊ 루키들은 베테랑들보다 자신을 인식하는 수준이 훨씬 높다.＊ 루키들은 인맥이 부족함에도 베테랑들보다 더 많이 전문적인 조언을 구한다.도움을 청할 때는 놀라올 만큼 많은 사람들에게 접근한다.＊ 루키들은 학습곡선이 더 가파름에도 더 시기적절하게 해결책을 제공하는 경향이 있다.＊ 베테랑들이 더 뛰어난 정치적 수완을 지니기는 하지만)쪼 루키들은 정치에더 잘 적응한다.루키들은 꾸며낸 혀세로 일하는 것이 아니라 절박함에 이끌린다.그들의 조악함은 새로운 정보를 순순히 받아들이게 해준다. 그늘은실적에 대한 강박에 이끌려 참여자이자 동료로 자리 잡는다. 또한