 순박하기에 선입견이나 깊이 뿌리박힌 가정에 애이지 않는다.경혐은 위혐한 맹점을 가지고 있다. 경험이 베테랑의 초점을 좁히고 관례에 간히게 만들곤 한다. 경험이 굳어서 습관이 형성되면우리의 두뇌는 작동을 멈추고 만다그 듀크 대학의 한 연구팀은 일상적 행동의 45퍼센트가 거의 매일. 같은 장소에서 습관처럼 반복된다 는 사실을 발견했다프우리는 경험을 쌓고 거기에 의존함에 따라 우리를 둘러싼 세상에 둔감해진다. 이전에 습득한 지식은 새로운 진전을 보지 못하게할 수 있다. 전문성이 쌓임에 따라 우리는 종종 외부의 관점을 살피는 알을 멈춘다. 대니얼 핑크는 《파는 것이 인간이다10%1ㄴ1에서 권력과 관점 취합 사이의 반비례 관계를 설명한다. 권력 혹은지위는 다른 사람의 관점을 이해하려고 노력할 가능성을 줄인다.권력이 적을수록 활용할 자원이 적고. 주위를 둘러싼 사람과 사건에 더 잘 맞추게 된다. 또한 학습곡선의 꼭대기로 올라가면 갈수록타인의 의견을 구하는 일이 줄어든다. 이는 “미숙한 사람이 조종할때 비행기가 더 안전하다"는 말콤 글래드웰의 주장을 뒷받침한다.신참 조종사는 일이 잘못될 경우 고참 조종사의 의견을 구한다.끄또한 경험은 우리로 하여금 새로운 영역과 경로를 탐혐하는 일을멈추게 한다. 이처럼 경혐은 불가피하게 나쁜 일을 수반한다. 나분일은 흉터를 남기며 사라지고 말지만, 우리는 종종 아이디어와 모험을 거부함으로써 상처를 다시 만들곤 한다. 