루키 지능을 어떻게 활용하는가우리는 젊음에 집착하는 문화 속에서 살고 일한다. 나이보다 젊게보이고 싶지 않은 사람이 세상에 있을까? 그러나 진정한 활력은젊게 생각하는 데서 온다." 나이와 경혐이 얼마나 되건, 신참처럼기민하게 생각하고 행동함으로써 우리는 매일 새로운 배움을 얻을수 있다.배낭 여행자, 수렵 채집자, 불 위를 걷는 자, 개척자직장에서 임무를 받아 어떤 일을 처음 시삭할 때, 대체적으로 루키들은 위에서 열거한 네 가지 경향을 보인다. @ 배낭 여행자 @ 루키는 대체적으로 발목 잡는 것이 없고 잃을 것도 없다. 그래서 새로운 가능성이 열려 있다. 새로운 영역을 탐혐하며 늘 성심껏 행동한다. 과거의 모범 관행에 고착되지 않고 새로운 현실에 맞는 새로운 관행을 찾는다. 이처럼 어디에 엄매이지 않는 마인드는 새로운 지역을 방황하고 탐험할 자유를 부여한다. 루키들은 배낭 여행자들처럼 움직인다.버진 그룹의 창립자이자 ㅇ인 리처드 브랜슨은 다음과 같은말로 루키들의 배낭 여행자적 경향을 표현했다.“우리는 거의 모르는 상태에서 수백 개의 새로운 사업을 시작했