다. 우리의 미숙함은 언제나 할 수 없는 이유" 가 아니라 다르게할 수 있는 방법"에 집중할 수 있게 해주었다. 이는 과거의 교훈과업계의 역사에 열매인 다른 기업들이 갖지 못한 자유를 우리에게주었다.겨베테랑들은 너무 쉽게 관리인처럼 행동한다. 실적과 트로피 케이스, 성공의 전리품을 축저한 그들은 현상을 유지하려 지나치게쓴다.ㆍ 수렵 채집자 * 루키들은 방향을 모르고 노하우가 없다. 그래서환경을 밀접하게 살피고 다른 사람에게 지침을 구하는 양식을 추할 수밖에 없다. 그들은 주변을 훌어서 전문가를 찾은 다음 직면한과제를 해결할 아이디어와 자원을 갖고 돌아온다. 그들은 한 사람의 전문성으로 얻는 것보다 평균 5배나 많은 전문 지식을 전문가네트워크를 통해 모은다.즈 이처럼 루키들은 수렵 채집자늘처럼 환동한다.나는 대규모 금융서비스기업의 1 매니저인 제프로부터 수럼채집자적 경향을 분명히 엿볼 수 있었다. 난데없이 공급업체 관리업무를 맡은 그는 아무 경험이 없었기에 완전히 낮선 곳에 들어선느낌이었다. 그는 구매와 공급업체 관리 분야에 경험이 많은 25명을 체계적으로 찾아갔다. 그리고는 2~3주 만에 일련의 도구를 확보하고 던져야 할 올바른 질문을 알게 되었다.반면 베테랑은 종종 환경을 잘 안다고 확신하기 때문에 새로운