정보를 찾지 않는다. 그들은 알고 있는 내용에 머물면서 배움을 구하기보다 조언을 제공하는 지역 가이드처럼 행동한다.@ 블 위를 겉는 자 * 루키들은 상황에 대한 확신이 부족하다. 그래서 지식 또는 성과의 간극을 메우기 위해 신중하면서도 빠르게 일한다. 그들은 좁고 계산된 보폭으로 빠르게 움직이며, 길을 벗어나지 않고자 다양한 의견을 구한다. 또한 빠른 주기로 일하며 기민하고 간결한 조직을 구축한다. 그들의 마인드는 늘 신중하고 기민하다. 그들은 불 위를 걷는 자처럼 움직인다.지금은 벤처투자자로 일하는 전직 임원 한 명은 이러한 경향을다음과 같이 설명했다.“항상 능력 밖의 일을 맡았지요. 활용할 만한 경험을 가진 적이한 번도 없었어요. 그래서 지식의 간극을 극복하고자 사람들에게귀를 기울여 가르침을 받고, 가능한 한 빠르게 데이터를 모았죠.다른 한편으로는 리더십을 즉시 보이기 위해 이 통찰들을 신속하게 계획으로 바꾸어야 했어요.”반면 베테랑들은 자신감이 가득해서 장거리를 꾸준한 속도로달리는 마라톤 주자처럼 일한다. 그들은 쉽게 자동 운행 모드로 돌아가며, 중요한 이해 관계자와 상의하지 않고 터벅터벅 걷거나 크고 부주의한 보폭을 가진다. 여전히 일을 잘하고 있다고 생각하면서 자신의 속도에 따라 느릿느릿 나아가는 마인드 때문이다.