@ 개적자 루키들은 종종 지도 없이 불편한 지역을 횡단하곤 한다. 그들은 기본적인 필요를 충족하기 위해 임기응변을 발휘하면서 쉼 없이 일한다. 또한 단순함을 추구하면서 핵심적인 필요를 층족하는 데 집중한다. 굴주린 상태에서 줄기차게 목표를 추구하는그들은 마치 개척자들처럼 나아간다.스팽스%“를 자금 5000달러의 구멍가게에서 10역 달러의 시장 가치를 지닌 기업으로 (ㄱ것도 단 12년 만에) 키운 사라 블레이클리0 046 의 여정은 이런 개척자 정신을 분명히 보여준다. 사라는직접 시제품을 만든 후 기존 유통망을 우회하는 한편. 브랜드가 확고하게 자리 잡을 때까지 간결하고 단편적인 인프라를 운영했다.반면 베테랑들은 정착민들처럼 행동하면서 뿌리를 내리는 경향이있다. 더 많은 자원에 접근할 수 있도록 자리를 잘 잡은 때문이다. 그들은 안전지대에 머물며 규칙을 착실히 따르고, 주어진 자원에 극히의존한다. 한 마디로 편안함과 소비를 추구하는 마인드다.위의 표는 루키 지능에 따른 4가지 모드와 마인드(그에 따른 우리의정신 상태를 정리한 것이다. 이는 테랑의 안전지대 에서 우리가생각하고 행동하는 방식과 대조를 이룬다.루키 지능은 연령이나 경협 수준으로 정의되는 것이 아니다. 그것은 그들의 정신 상태에서 나온다. 우리는 상황과 마인드 그리고가정에 따라 이 모드에 들어설 수 있다. 루키로 임무를 받으며 거대하고 불편한 지식, 기술 간극에 직면하면 이 모드들 중 하나 흑은 모두에 따라 일하게 된다. 그러나 종종 자신의 역량 수준에 만 