루키의 창의성은 특별하지만 찾기 어렵지 않다. 찾아 나서고자노력하는 게 중요하다.루키 지능이 대다수 기업들의 새롭고, 빠르고, 격렬한 업무 환경에 잘 맞으며 필수적인 이유는 무엇일까? 기여하고자 하는 열의와배우고자 하는 열망을 감안할 때, 루키들이 어디에서 가장 빛날 수있을까? 어떤 경쟁 환경에서 루키의 지혜가 중요한 기여를 합까?루키를 위한 영역들루키가 중요한 역할이 되어 최고의 성과를 올리려면, 리더는 그를올바른 영역으로 유도하고 이끌어야 한다.(@ 새로운 변방 @ 새로운 사업이야말로 루키 지능을 살리기에 적합하다. 레드포인트 벤처스*…0700109의 파트너인 토마스 툰구즈700452740047= 신생 기업의 속성을 이렇게 설명한다.“거기에는 원형이나 모범 관행이 없다. ……이런 환경에서 최고의 원정군은 나아갈 길에 대해 열린 자세를 유지한다. 그들은 시장으로부터 배운다. 학습의 첫 결음은 모든 것을 알지 못한다는 사실을 인정하는 것이다."※아마존, 이베이, 넷플릭스, 트위터 등 업계 경험이 없는 사람들이 세운 성공적인 신생 기업의 사례는 한두 가지가 아니다. 기술분야의 신생 기업에만 한정되는 이야기가 아니다. 태양의 서커스,