마운틴 입먼트 코옵00044 804000 09, 집카20 등도 여기에 포함된다.2 연구자들은 노련한 기업가가 참여한 신생 기업들이풋내기들이 이끈 신생 기업들보다 매출은 약 6만 6000달러, 자분금은 거의 10만 달러 적게 축적했다는 사실을 밝혀냈다. 루키 시능은 폭넓은 혁신 분야에서도 힘을 발휘한다. 《이노베이터 10*ㅅ를 쓴 클레이턴 크리스텐슨00004, 제프 다이어1001. 힐그레거슨11 “에 따르면 "최고의 혀신가들은 질문, 관찰, 인맥 구축, 실혐이라는 기술을 지닌다."3 루키는 이런 기술을 자연스럽게 발휘한다.@ 짤은 주기 @ 전문가들은 패턴을 인식하고 미래로 투사하는 능력이 있기에 장기전에서는 초보자들보다 나은 성과를 내곤 한다. 1러나 루키들은 즉각적이고 일시적인 문제에 특히 잘 대응한다. 제스 고수와 초보와의 큰 차이 중 하나는 전략의 범위다. 체스 고수는 예닐곱 수 앞을 생각할 수 있지만 초보는 다음 한두 수에 집중한다. 그러나 주기가 짧은 환경에서는 두 번째 수를 두기 전에 규칙이 바꼴 수 있다. 이처럼 역동적인 업무 환경에서 모범 관행은적용되지 않는다. 잘 고안된 계획은 대개 변화하는 현실과의 부덧힘을 견디지 못한다. 전 헤비급 챔피언 마이크 타이슨의 말처럼“누구나 한 방 얻어맞기 전에는 다들 그럴듯한 전략을 가지고 있다.” 세상이 빠르게 변할 때는 루키의 마인드를 가진 사람을 링에올려야 한다. 그래야 경쟁우위 이상의 것을 얻을 수 있다.