종사는 실수를 파악했지만 착륙을 중단시킬 만큼 신속하게 반응하지 못했다. 충분한 속력을 얻지 못한 비행기는 활주로까지 미치지못하고 바다에서 불과 몇 미터 떨어지지 않은 곳에 착륙하면서 꾸리를 방파제에 부덧쳤다. 루키 조종사와 루키 조종 교관이, 그 돋이 처음 시도하는 공동 비행이 재난을 초래한 것이다. 생사의 문제가 걸린 경우라면 루키에게는 분명한 안전망이 필요하다.루키는 만들어질 수 있다루키 지능의 불꽃이 시간이 흘러 꺼진다면, 이를 재점화할 수 있은까 없을까? 답은 “뛰어난 리더는 태어나는가 만들어지는가?” 같은해묵은 질문의 결과와 비슷하다. 눌 다다. 일부 전문가는 운동선수처럼 타고난 능력으로 루키 지능을 가지고 일한다. 그런 자질이 없는 사람들은 더 열심히 일해야 할 것이다.낮설고 불편한 상황에 처하면 우리 스스로가 루키처럼 생각하고 행동할 수 있다. 연습을 통하는 새로운 상황에 처하는 루키 시능은 개발될 수 있다. 배울 수 있고, 또 계발할 수 있다. 이 경우 진문적 코치나 사려 깊은 동료, 좋은 친구의 조언을 충분히 구하고자기 스스로도 의식적으로 평가를 내려 보는 것이 좋다. 이는 의도와 노력의 문제다. 배우지 못하는 이유는, 대개 그럴 의지가 없기때문이다.