베테랑, 영원한 루키가 돼라능숙한 베테망이 루키 지능을 성공저으로 재하습하면서도 여전히베테랑의 감각을 유지할 수 있을 때, 마술과 같은 일이 일어난다.그는 임무와 상황에 맞는 마인드와 접근법을 선택할 수 있다. 상황에 따라 베테랑과 루키 사이를 오가며 새로운 산에 올라가 새로운풍경을 볼 수 있다.루키 지능 모드는 신참에게는 자연스런 접근법이지만 영구적인.조건은 아니다. 이는 다만 필요할 때 불러일으키고 취할 수 있는마인드다. 가령 신제품 개발 주기를 시직할 때 외부 전문가와 대화하고. 순진한 질문을 던지며, 과감한 아이디어의 타당성을 빠르게검증할 수 있는 실혐을 세심하게 기획하는 방식으로 루키 지능을불러일으킬 수 있다. 그러나 프로젝트팀이 관료 체제의 어두운 바다에서 헤매고 있다면 베테랑의 수완을 발휘해야 한다. 팀의 목표를 명시하고, 접근법을 단순화하며, 진전을 도울 사람들과 연결되도록 지원해야 한다.쉽게 그리고 지속적으로 루키 지능을 불러일으킬 수 있는 노련한 전문가를 영원한 루키" 라 부르기로 하자. 모든 일을 제대로 했지만 구조조정의 대상이 된 짐 델라니)~ 00 타고난 엔지니어인 짐은 어떤 것을 만들고 작동하는 법을 익히는 데 뛰어났다. 십대 때 자동차를 재조립할 줄 알았던 그는 해군 사관학교 장학생으로 프랑스에 가서 그 나라 언어를 익혔고, 사관학교 졸업 후에는