암호 담당 해군 대위를 거쳐 버라이즌에서 엔지니어로 일했다. 뒤이어 짐은 펜실베이니아 대학 와튼 경영대학원에서 우등생으로×18ㅅ^를 따. 이후 20년 동안 기술 산업과 금융서비스 산업에서간부로 일한 그는 직급을 올리면서 ㄷㅇ가 될 준비를 했다. 그는모는 일을 제대로 했고. 올바른 학교에 갔다. 사다리를 한 칸 더 올라간 그는 지역 사업부장 자리에까지 올랐다. 그때 회사에 새 =)가 부임했다. 새 0ㅁㅇ는 새로운 경영 팀을 데려왔으며, 그래서 짐ㆍ은 승진 제의는커녕 해고를 당했다.짐은 낙관적으로 새 일자리를 찾아 면접을 보러 다다. 그는 탄탄한 경력을 갖춘, 준비된 리더 후보였다. 그러나 면접을 볼 때마다. 오랫동안 신중하게 쌓은 경력이 자산으로 간주되지 않는다는사실을 깨달아갔다. 세상을 바꾼 소셜 ㆍ모바일ㆍ디지털 신기술의탓0이 켰다. 루키들이 속속 일자리를 차지하는 모습을 보면서 그ㆍ는 경력이 잠 이라는 것을 깨달았다. 많은 기업들은 빨라지는 혁신의 속도를 따라잡을 능력이나 의지가 없었다. 집 역시 그 세계로부터 뒤처질 것이 두려웠다. ，그래서 짐은 과거의 경력이 준비시키지 않은 일을 했다. 자신의전문 분야(군대, 대기업, 기업)를 벗어나 시소모스%~0009(사모펀드가 뒷반침하는 작은 신생 기업으로서, 소설 미디어에시 고개사에 중요한 내용을 발훼히.전달하는 기술 기업)의 2(뒤이어 0)를 맡았다. 20대들이 장악한 소셜 미디어 시장은 새로운 개척지였다. 그는 회사 중심 논리를 버리고 고객 그리고 소셜 미디어 커뮤니터와 함께 공동으로 창조히는오오