 경험과 오만은 치명적인 조합이다가장 위험한 곳은 사다리의 꼭대기든 한 분야의 정상이는 가장 높은 지점이다. 빌 게이츠는 “성공은 형편없는 교사입니다. 그래시명민한 사람들로 하여금 질 수 없다고 생각하게 만들죠"라고 했다기업 성장 자문가인 베른 하니쉬014900배는 기업계에서도 비슷한 패턴을 확인했다. 사업을 처음 시작하는 창업가들은 아무 것도.모르기 때문에 실수를 저지르고 거기서 배운다. 그리고 성공한다.이 경혐은 (이를 두 번째 접할 때) 그들을 죽인다. 해야 할 일을 안다고자신하는 그들은 종종 시장을 잘못 읽고 중요한 신호를 놓친다. 히니쉬의 말처럼 “첫 사업에서 많은 돈을 벌고 두 번째 사업에서 다날리지 않는다면 운이 좋은 것이다.”경험과 오만은 치명적인 조합이다. 지난 경험에 지나치게 의존할 때, 우리는 쉽게 그 한계를 만난다. 과거에 지나치게 엄매이는사람은 가지고 있는 경혐이 많음에도 시장에서 통하지 않을 수 있다. 경혐의 및은 고통스런 상처를 주면서 옮아매는 스프링 갈고리가 아니다. 우리의 발목을 잡는 것은 편안함이다. 우리는 마음 편한 습관의 희생자가 되어 익숙한 길에 머물곤 한다. 너무 많은 사람들이 과거 시제로 살아간다.한 분야의 정상에 올랐다면 학습곡선의 바닥으로 내려설 때기되었다는 의미다. 새로운 일을 만났을 때의 불편은 우리에게 소생과 활력의 약속을 안긴다. 이 가파른 학습곡선에서 루키 지능을 재. 