 20 재0『ㅁ00100!조사결과 는 놀라을 만큼 뛰어난 성과를 올린다. 경험 많은 동료와 비교항 때많은 상황에서 비슷한 성과를 내며, 혁신적이고 시급한 일에서는 너 +은 성과을 낸다 0@ 쿠키는 고유한 성공의 속성을 지닌다. 최고의 성과를 올리는 루키는 고의 성과들 올리는 경협 많은 동료와 아주 다른 방식으로 활동한더.@ 우기는 동넘애 어굿나는 수많은 방식으로 활동한다.@ 정혐은 여러 맹점을 만들 수 있다. 습관이 형성되면, 사람들은 종종 새로운 가능성을 보고 새로운 관점을 찾고 새로운 경로로 나아가기를 민춘다.-루키 자능을 위한 모드와 마인드루키 정신은 처음으로 어떤 일을 시작할 때의 마인드와 행동 에서 나은나루키와 베테랑 모드는 사람을 분류하는 기준이 아니라 우리가 취할행동과 여할의 분류 기준이다. 일의 한 측면에서는 루키 모드를 취할 -고, 다른 측면애서는 베테랑 모드를 취할 수 있는 것이다. 00700배낭 여행자 원매이지 않음 관리인 보호하려 함수렵 채집자 정신을 집중하여 목표를 찾음 지역 가미드 조언을 함몰 위을 걷는 자 신중하고 신속함 마라톤 주자 꾸준한 속도개척자 굴주린 상태로 쉬지 않음 . 정착민 편안하게 소비항이