경혐의 결여는 어떻게 현상 너머로 나아갈 자유를 주는가?숙달과 성공은 어떻게 우리의 발목을 붙잡는가?이 장에서 살펴볼 문제들이다. 더불어 베태랑들이 베이스캠프부근에 머물면서 힘들게 확보한 자원을 지키는 경향을, 반면 루키들이 열매이지 않은 배낭 여행자처럼 활동하는 경향을 살필 것어다. 배낭 여행자 6 관리인간만의 소풍이 활력을 충전하는 휴식이라기보다 부담에 더 가까워지는 느낌을 우리는 안다. 아외에서 평화로운 주말음 즐기려 했건만, 너무 많은 짐을 싸고 옮기고 풀고 게다가 텐트를 치는 데 너무많은 시간을 잡아먹어서 자연을 즐길 기운조차 남지 않는 경우가그렇다. 이후로도 텐트를 접고 다시 짐을 싸고, 집으로 차를 몰고가서 짐을 푸는 일까지 남아 있다. ㆍ많은 경영자들이 자동차 캠핑 족처림 활동하면서 대담성을 얻어야 할 바로 그 경혐에 발목이 잡히고 부담을 받는다. 어제의 아이디어와 오늘의 자원, 내일까지 지속해야 할 성과에 대한 기대가그들에게 부담을 준다. 그들은 성공을 도약대로 삼는 대신 그 자리에 묶인 채 현상을 지키고 보호한다. 그리고는 성공에서 쇠퇴로 가는 미끄러운 경사로에 자신을 세운다.