들이 콘텐츠를 만들고 오락거리를 소비하는 기기를 선호하기 시작했을 때도 이를 주목하지 않았다. 일과 생활을 통합하는 기기를 향해 시장이 이동한다는 사실을 무시한 채 계속 같은 길로 나아가며 기존 네트위크를 강화했다. 마침내 경로를 바꾸려고 한시도도 매우 약했고 늦었다. 과거의 경로를 지키는 일은 사고를제약하고 혁신을 제한할 수 있다. 한 신생 인터넷 기업의 80가경고한 대로 “조직에서 가장 위험한 사람은 지켜야 할 것이 있다고 생각하는 사람"이다.- 3. 자원과 관계를 보호한다성공의 전리품은 너무 쉽게 우리의 생각을 물들인다. 성공에 익숙해짐에 따라 우리의 입지를 지키고 입장을 방어하는 데 몰두한다. 자원 방어는 기업계에서 다양한 방식으로 전개된다. 어떤경영자는 거창한 직위에 매달리고 자기에게 보고하는 사람의 수로 성공을 측정한다. 머릿수를 조직에 미치는 영향력의 대리 지표로 내세우는 것이다. 그러나 자원을 지키고 보호하는 일이 항상 자존심과 관련된 것은 아니다. 좋은 의도를 가진 경영자들도단지 안정을 추구하고 바르고 성실한 사람들을 보살핑으로써 절실히 필요한 진전과 혁신을 저해할 수 있다.흥수를 넘어선 유연함과 민첩성나는 오라클의 창업자이자 (80 래리 엘리슨과 많은 회의를 했다.