짐을 꾸려서 가뱀게 여행을 떠날 수 있는 사람의 유연성을 생각해보라. 수년 전, 야외에서 발휘할 만한 창의성을 가진 남편(ㄱ의이름도 래리다과 함께 1130킬로미터를 운전하여 유타 남부의 산에서주일을 보냈다. 우리가 감행할 마지막 모혐은 아름다운 협곡과폭포 그리고 남서부 황무지의 장엄한 풍경을 지닌 자이언 국립공원의 외딴 곳에 자리 잡은 콜롭 캐넌의 오지를 사흘 동안 배낭여행하는 것이었다.늦게 출발한 우리는 필수품만 배낭에 넣고. 해가 지기 전에 첫날밤을 보내기로 계획한 목적지에 당기를 바라면서 뛰다시피 등산을시작했다. 곧 해가 저물었고, 도저히 앞으로 나가기가 어려운 지경이 되었을 때 우리는 등산로 바로 옆의 작은 공터에 텐트를 세웠다. 허가도 받지 않았고, 캠프장도 없었으며, 걱정도 없었다. 텐트밖으로 오갈 생명체들에 대한 걱정 외에는 말이다.다음 날 아침, 야생화로 가득한 계곡의 숨이 몇을 것 같은 풍경속에서 잠을 깨. 등산을 계속한 우리는 이내 첫날밤을 보내려고했던 목적지에 노착했다. 작은 시내가 흐르는 초원이었다. 배낭을내려놓고 작은 텐트를 세운 다음 폭포와 바위를 한 동안 탐험했다.그리고는 야영지로 돌아와 작은 스토브에 불을 지피고 시내 옆 바위에 올라가 소박한 건조식품을 먹었다. 그때 밀리서 희미하지만낮선 굉음이 고요를 깨뜨렸다. 주위를 잘 살피는 정찰자 래리가 외쳤다.“홍수다『"