우러는 벌떡 일어나 몇 안 되는 장비를 움켜쥐고 겨우 15미터떨어진 안전지대로 미친 듯 달렸다. 그리고는 급류가 강바닥을 휘쓸고 지나가면서 주변을 초토화하고 깊이 뿌리박지 못한 모든을 잡아먹는 모습을 놀라 지켜보았다.우리의 간소한 차림은 야생을 더 멀리 탐혐하게 해주었을 뿐만아니라 절체절명의 위기에 신속하게 대응하도록 해주었다.노하우와 역사에 애이지 않은 신참은. 기존 관행 너머를 볼 수있다.기성 정차를 뒤집은 케팔리도우2011년 그리스는 만연한 탈세와 높은 부채가 초래한 엄청난 정치ㆍ경제적 위기에 시달렸다. 그리스의 리더들은 긴축 조치를 취하고 연이은 예산 삭감에 나섰지만 시민들은 거리에서 거세게 반발했다. 상황이 악화되면서 파국을 향해 나아가자 유럽연합의 리더들은 위기를 막기 위한 구제안을 두고 논쟁을 벌였다. 세계 각국은 건밀하게 연계된 세계 경제에 미칠 영향을 생각하면서 불안한눈으로 사태를 지켜보았다아테네 시민이자 은퇴한 정치인의 딸인 하라 케팔리도우…900여는 여당인 사회당으로부터 고향인 드라마ㅁ004로 돌아와공직에 나서달라는 요청을 받았다. 46세의 임산부인 그녀는 선거에서 손쉬운 승리를 거두고 공직에 올랐다.