아이러니하게도 평균적인 그리스 시민들은 더 낮은 임금을 받고, 더 높은 세금을 내며, 더 많은 정부 혜택이 줄었건만 공무원들은 선출직의 특헤와 과도한 특전을 누렸다. 신참 의원 케팔리도우는 “의원들도 희생을 하는 것이 당연하디"고 생각했다 그녀는 보수 일간지에 실은 편지에서 300명의 동료 의원들에게 “관용차, 이중 연금, 무료 열차 통행권. 위원회 회의에 참여할 때마다 추가로받는 425달러를 포함하여 여러 특전을 포기하지"고 요청했다.시민들은 케팔리도우의 편지를 뜨겁게 환영했지만 격분한 당지도부는 꾸짓듯 충고로 대응했다. 고참 의원들은 그녀를 기피했다. 그녀는 아테네의 작은 사무실에 홀로 앉아서 동료 의원들의태도가 누그러지기를 기다렸다. 그러나 아무런 변화의 조짐이 보이지 않자 자신에게 배정된 벤츠를 포기하고 회의 참석비를 받지않겠다고 발표했다. 같은 날 한 야당 의원도 차를 포기했다. 이후두어 주 동안 군소정당 소속의 다른 의원들도 비슷한 일을 했다.곧 하원 의장은 회의 참석비를 절반으로 줄이겠다고 발표했다. 결국 의원들의 급여도 다른 국가 공무원의 경우처럼 삭감되기 시작했다.기성 체제를 극복하는 정치인은 왜 그토록 적을까? 체제에 매몰된 기성 정치인의 입지가 현실에 내재된 문제를 보지 못하도록 만들기 때문이다. 경혐의 눈가리개가 없는 케팔리도우는 특혜를 누리는 정치인과 국민들 사이에 놓인 장벽을 보고 더 나은 길을 그릴수 있었다. 난관을 넘어서려면 먼저 그 너머를 볼 수 있어야 한다. 