 새로운 영역을 탐험할 의욕루키에게는 기성 체제에 의문을 제기하는 열매이지 않은 정신이새로운 가능성을 보게 해주는 희망찬 마인드가 있다. 루키에게새로운 영역을 탐혐할 의욕이 있다. 루키 지능을 가진 사람들이 하는 양상은 다음과 같다.1. "참의성을 보고 싶습니다"현실을 넘어서는 일에는 대개 영웅적인 도약이 필요치 않다. 수끈속에 누운 뱀을 모른 채 지나가는 등산객처럼 루키들은 그저 보지못한 장벽을 지나갈 뿐이다. 무엇을 찾아야 할지를 모르기 때문에다른 사람들이 보지 못한 것을 볼 수 있다.루키들은 어떻게 새로운 가능성을 파악할까? 그들은 근본적인질문을 던지고, 새로운 패턴을 보며, 심수를 찾는다.의 근본적인 질문을 던진다 @ 사고를 제한하는 자식과 규칙의 부담이는 신참들은 종종 사안의 핵심을 찌르는 질문을 던진다. 경험 많은 사람들이 문제를 인식 못하는 것은 아니다. 사실 그들은 문제른가장 오래 접해왔고 가장 잘 안다. 그러나 문제를 오래 접할수록해결할 수 있다고 생각하는 가능성은 줄어든다. 반면에 문제를 치음 접하는 사람은 해결할 수 없다고 스스로 확신하지 않는다.