시장에 맞는 속도에 집착하면서 일하는 운동화 제조업체의 제품 디자인팀을 예로 들어보자. 콘셉트와 선반 사이에 소요되는 지체 시간을 줄이면 앞서가는 패션을 추구하는 소비자들에게 최신유행을 더 빨리 전날할 수 있다. 이 디자인팀은 하루 만에 샘플 운동화를 제작할 수 있지만 중국과 베트남에 있는 공장은 그만큼 기민하지 못했다. 디자인 담당 부사장은 전체 제조 절차에 자신이생산 직행 마인드로 부른 새로운 태도를 도입하고 싶어 했다. 이과제는 혁신부장인 라이언에게 부여되었다. 그는 일일 샘플 제작역량을 전 세계, 특히 공장으로 확대하는 방안을 찾아내야 했다.온통 검은색 옷을 입고 머리를 밀고 귀걸이와 문신을 한 라이언은 기압 관리자라기보다 거리의 예술가에 더 가까워보인다. 그는15살 때 집을 나와서 독립했다. 명민함을 타고난 그는 고등학교를우등으로 졸업하고 장학생으로 보스턴 대학에 입학하여 공학 학위를 따기 전까지 최신 312 디지털 인쇄와 시제품 기술을 실혐했다.회사는 신속 시제품 제작 그룹을 그에게 맡겼다. 세상을 헤쳐 나가느라 고생한 라이언은 고용 책임자가 “자네가 몇 살인지는 신경 쓰지 않아. (그는 23살이었다.) 자네의 작업물은 아주 훌륭해. 작은 예산을 줄 테니 뭘 할 수 있는지 보자고"라고 말했을 때 크게 놀랐다.누구도 그에게 모험을 걸지 않았지만 지금은 그의 의견을 묻는 사람이 있었다. 라이언은 무보수라도 일했을 것이다. 회사에 들어온라이언은 일련의 기회를 얻고 승전을 했다. 그는 누군가로부터 기회를 얻으면 가능할 때마다 다른 사람에게도 기회를 주었다. 리더