 않은 상태에서 다음에 나올 개념이나 요점 혹은 형태의 표상을 무의식적으로 구축한다."* 다시 말해서 우리의 두뇌는 패턴을 인식하고 다음에 올 내용을 예단한다.한 여성이 친구에제 “원거리 시력이 나빠지기 시작했다"고 토로한다. "멀리 있는 글자를 읽을 수는 있는데, 내용을 이미 아는 글자에 한해서만 그래" 익숙한 지역을 운전할 때면 한 블록 떨어진 곳에서도 거리 명을 알아볼 수 있다는 것이다. 그 이유는 실제로는눈에 보이지 않는 것을 머리가 채워주는 때문 이었다.경혐 많은 리더의 경우에도 이와 비슷한 일이 대단히 많이 일어난다. 재빨리 패턴을 파악하고 추론을 실행하는 기술은 의사결정의 속도를 높일 수 있지만 실수를 간과하게도 만든다. 학자인 토머스 울프700 애는 오페라 해설가이자 유명한 피아노 강사 보리스 골도프스키00 090040가 피아노를 가르칠 때 겪었던 경험을이렇게 묘사한다.몇 년 전에 골도프스키 박사가 `기술적으로는 뛰어나지만 악보를 읽는 능력이 부실하다" 고 평가한 학생이 브람스의 카프리치오(작품 번호 76번 두 번째 곡!를준비하면서 레슨을 받으러 왔다. 그녀는 곡을 연주하다 끝에서 42번째 소절의 첫번째 박자에 나오는 약음 63장조 코드에 이르러서는 제속해서 장조 3화음에나오는 @가 아니라 제자리 로 연주했다. 골도프스키는 연주를 중단시키고 실수를 지적했다. 그러나 그녀는 흔란스런 표정을 지으며 악보에 나온 대로 연주했다고 말했다. 놀랍게도 그녀는 악보에 인쇄된 음을 정확하게 연주했다. 그렇다면 인