※ 더 짤은 경로를 취한다 @ 통념과 규칙에서 자유로운 초심자들은 단순한 패턴과 곧은 경로를 찾는다. 때로 이 경로는 목표까지 일직선으로 이어진다. 수 년 전에 나는 딸 메건이 이런 경로를 찾는 모습을 보았다. 캘리포니아 멘로 아세튼 고등학교의 여자부 라크로스시즌이 시작되는 첫날이었다. 메건이 처음 경기에 나서는 날이기도 했다. 그러나 메건은 연습을 제대로 한 적도 없었다. 그저 두어주 전에 처음 스틱을 잡고 경험 있는 선수에게 기본적인 기술을 배웠을 뿐이었다. 메건은 기초적인 이해만 가진 상태에서 장비를 갖추고 운농장에 들어섰다. 그리고 팀원이 패스한 공을 받았다. 다음에 뭘 할지 몰랐던 메건은 공격수로서 해야 한다고 유일하게 생각했던 일, 즉시 달려가 공을 꼴대에 넣는 일에 나섰다. 그리고 숫을날려서 득점을 올렸다! 팀이 다음에도 공을 얻었고 메건에게 패스가 갔다. 패스 기술에 자신이 없던 메건은 다시 (놀란 수비수들을 제치고 달려가 서툴게 공을 네트로 쏘았다. 이번에도 득점이었다. 메건은 신난 팀원들의 반응에, 그리고 기본적인 패스를 두어 번 성공시킨 것에 고무되어 첫 경기에 4점을 더 얻었다.메건은 4년 동안 라크로스 경기를 뛰었고, 탄탄한 실력을 갖춘선수가 되었지만 처음 출전하여 올린 한 경기 6골의 기록은 끝내깨지 못했다. 그날 무슨 일이 일어났던 것일까? 초심자의 운? 루키의 반사적인 반응? 경기하는 법을 배운 적이 없었던 메건은 목표로 가는 논리적이고 가장 짧은 경로를 좋았다. 처음 뛰는 경기였기에 자신이 독무대를 만들고 있다는 사실을 몰랐다. 단지 할 수 있