 관행에 대단히 익숙해집니다. 시합 전후에 절을 하고 특정한 움직임이 특정한 대응을 촉발하며, 어떤 시합은 어느 정도 예측 가능한체스 시합처럼 진행되죠. 그러다가 아직 아무 것도 모르는 녹색 띠와 시합을 하게 되면 악수를 하려다가 머리를 걷어차입니다.”루키들은 불규칙하고 예측 불가능한 순간 속에서 불가피하게과소평가되며. 종총 다른 사람들의 허를 찌른다. 때로 그들은 몰래다가올 뿐만 아니라 무리로부터 훌 벗어난다. 그리하여 경쟁자들이 따라잡기 힘들 만큼 앞서가기도 한다.3. 모르면 응감해진다미국의 높이뛰기 선수 브리게타 바렛00004ㅁ 8405이 말한 대로 “어리고 활기 넘치며 성과에 대한 압박이 없는 상황은 특별한 면을 지닌다.”? 명성이 없는 루키들은 자존심이나 추락에 대한 공포 없이활동할 수 있다. 그들은 잃을 것이 없으며, 위 말고는 갈 곳이 없기에 과감하게 행동하고 더 높이 도달할 수 있다.@ 과감하게 행동하고 빠르게 복구한다 지역 공직 선거 후보를 위해 자원봉사자들이 하는 일은 간단하다. 투표 성향에 따라 분류된 유권자 명단이 건네지면 전화로 거부금을 요청하고, 가정방문을 통해여론조사를 하며, 참여를 요청하는 등의 일. 1974년에 오하이오주 신시내터에서 실시된 지방 선거 풍경도 그랬다.