 도 않았다. 다만 진실 되고, 즐겁고. 성심이 느껴지는 프레젠테이션이었다. 면접 팀은 절박한 모습이 아닌 자신이 좋아하는 주제열정적으로 이야기하는 유쾌한 모습을 그에게서 보았다. 채용 담당자는 그런 면접자를 이전에 한 번도 본 적이 없다고 말했다. 그들은 프레젠테이션을 한 지 10분 만에 일자리를 제의했다. 그의 학생 비자는 이틀 후에 만료되었다.나비는 포레스터의 보스턴과 샌프란시스코 사무실에서 9년 동안 일한 후 케임브리지 대학의 저지 경영대학원에 교수진으로 합류했다. 그는 또한 세계경제포럼의 회원이 되었으며, 두 권의 베스트셀러를 공동 집필했다. 현재 그는 케임브리지 저지 경영대학원의 특별 연구원으로서 근래에 커스50이 뽑은 세계 최고의 혁신사상가로 선정되었다. 나비의 링크드인 프로필은 ㆍ향상자, 촉매,연결쟈 라는 적절한 내용으로 되어 있다.나비는 루키의 정신 자세를 유지하려고 애썼다.“모든 문제가 모험처럼 느껴집니다. 가끔은 얼마나 어렵겠어?라고 자문합니다. 나는 잃을 것이 없어요. 그래서 겸손과 열정을갖고 약자로서 난관에 맞섭니다. 만족하지만 결코 자만하지는 않지요. 약자처럼 느껴지지 않는 때는 바로 제가 죽는 날입니다.”거리낌, 예외, 한계 없이 성심껏 일하는 것이야말로 인간성의핵심이다. 우리는 완전한 헌신을 통해 일의 깊은 의미를 찾고 자아를 넘어 봉사한다.