 매이지 말고 나아가라 성공에 매몰되었을 때 어떻게 하면 루키의 마인드를 되찾을 수을까?한때 촉망 받는 신예였다가 슈퍼스타가 된 작가가 있다. 37산!나이로 자기 발견을 위해 떠났던 여행을 기록하는 소설가. 그니책은 세계적인 베스트셀러가 되어 30여 개 언어로 번역되었1000만 부 넘게 팔렸으며, 영화로 만늘어져 흥행했다. 타임…-그녀를 세계에서 가장 영향력 있는 100인 중 한 명으로 꼽았다. 신공은 분명한 자신감을 심어주었다. 그러나 그녀는 속으로 "같은 인을 다시 할 수 있을재의심했다. 다음 프로젝트에 나서면서 그니는 은밀한 걱정과 자기 회의가 가족과 친구, 만나는 모든말애 반《먹고 기도하고 사랑하라》의 작가 엘리자베스 길버트티1…는 2009년의 진심 어린 테드 강연에서 、성공의 달콤함 이면에 있는 씀쓸한 아픔 에 대해 이야기했다. 40세인 그녀는 자신의경력이 석양 속으로 저무는 모습을 지켜볼 준비가 전혀 되어 있시않았다. 그녀는 위혐하고 겁날 만큼 과도한 기대 속에서 다음 작품을 고심했다 그녀는 친구 및 동료들과 나눈 고통스런 대이렇게 설명했다.사람의 된다는 사실을 발견했다. 사람늘은 제가 끝장난 것처럼 대해요. 그들은 다시는 더 나은 작품을 쓰지 못한