“영향을 미치고 싶다면 연매이지 말계. 고위 리더와 상의한 때1 이해관계에 따라 순수하게 행동하는 것 말고 다른 생각은 히 시말아야 해”자원의 부담을 지지 않은 사람들은 조직에게 최선의 이익을 기고, 새로운 영역에 맞는 새로운 관행을 발견하도록 자유롭게 %!동한다. 경험의 족쇄를 벗고 성공의 에서 벗어나려면 어떻게 해야 할까? 어떻게 하면 덜 매이는 것이 가능할까? 다음은 보그.탐험하고, 발견하는 정신적 능력을 강화하는 3가지 방법이다. 1. 순진한 질문을 던져라-사안을 단순하고 명료하게 만드는 기본적인 진문을 궁리하라이해 관계자와 일에 대해 상의하면서 질문만 던져라. 핵심을 씨르는. 근본적인 목표나 필요를 드러내는, 신참이 던질 법한 질문을 던져라. 루키에게 어떤 질문을 하면 좋을지 물어라.2 좋이를 비워라-신선하게 출발하라일에 시작과 중간 그리고 승패를 선언할 끝이 있는 학기 체계적용하라. 그 다음 종이를 깨끗하게 비우고 자신과 동료에게 과거의 성과에 열매이지 않고 신선하게 출발할 기회를 주어라.3. 원숭이 몇을 버려라-자원에 집착하지 마라안에 바나나를 넣고 원승이의 손은 지나갈 수 있지만 바나나를 꺼내기에는 작은 구명을 돌어두면 쉽게 원숭이를 잡을 수 잇다. 원숭이는 바나나를 놓고 손을 빼기보다 손에 쥐 채 붙잠인