 80 자 60010!. 조사결과배낭 여행자는 발목을 잡는 것도 잃을 것도 없다. 그래서 새로운 가능성에열려 있고, 새로운 영역을 탐험하며, 성심껏 행동한다.관리인은 실적과 트로피 케이스, 성공의 전리품을 축적하여 현상을 유지하는 데 힘을 쏟는다.루키 스마트(배난활용할 역시와 지켜야 할 명성타르 그리고 뒤에 숭을 자원이 없다.6000발목 잡힐 게 없는 배낭 여행지는영매이지 않고 회밍찬 전망을 지닌다.새로운 가능성을 본다.가 새로운 영역을 팀혐한다.) 성심껏 행동하는 경형을 보인다.현싱을 넘어설 수 있다또한 어제의 모범 관행에 얀주하지 않고새로운 명역에 및는 새로운 관행을 첫는다. 루키 지능 계발 [25303유지할 과거 싶적과 지켜야할 명성 그리고 보호할 자원을 가진다.전지대(관리인)자원과 기대에 짓늘린 관리인은 수세적이고방어적인 전망몰 지닌다.7) 가능한 것몰 제한한다.2 한 경로에 머문다.기 자원과 관계를 보호하는 경향몰 보인다.마전에 하던 방식 을 취하는 접근법에 간히고, 현상을 유지하며, 종종 해묵은 싱황에 맞춘다.,@ 순진한 질문을 던져라-시안을 단순하고 명료하게 만드는 기본적인 질문을 던져라@ 종이를 비워라- 신선하게 출발하라@ 원숭이 덧을 버려라ㅡ자원에 집착하지 마라