공감과 연계된 두뇌 영역(대측 전두염이 활성화된디"는 사실을 증명했다. 반면 다르거나 낮설다고 느끼는 사람을 만날 때는 이 영역이기본적인 활동 수준에 머문다. 우리의 두뇌는 말 그대로 비슷한 사람을 만날 때 밝아진다.친숙한 것이 아무리 편하다고 해도 “익숙한 거울 방 에 머물면관점이 재한된다. 그래서 세상을 90도 범위로만 보며 어떠한 맹점을 만든다. 오늘날의 업무 환정에 효과적으로 대응하려면 완전한360도 시야가 필요하다.% 자식을 펴트린다 베테랑들은 새로운 정보나 생각에 맞추지 않은채 자신의 시야를 널리 퍼뜨리는 경향이 있다. 정보와 아이디어의일방적인 흐릅은 중세의 화살 구멍과 비슷한 구조를 지닌다. 성벽에 린 화살 구명은 적의 화살에 맞을 위혐을 크게 낮춘 가운데바깥에 있는 적들에게 화살을 쓸 수 있게 해준다. 밖으로는 좁고안으로는 넓은 수평 사다리꼴의 독특한 구조 덕분에 외부에서 맞출 표적은 아주 작아지는 반면 안에서 화살을 쏘는 각도는 넓어진다. 다시 말해서 화살이 들어오기는 어렵지만 나가기는 쉽다. 이양상은 많은 전문가들(그리고 대다수 고위 경영자돌)에게 정보와 아이디어가 들고나는 흐름과 유사하다.2장에서 소개한 애드벤트 소프트웨어의 설립자이자 전 사장인스테파니 디마르코는 기술 기업의 경영자로서 루키가 베테랑로변해가는 과정 을 회고하면서 이 문제를 언급했다.