*“성공을 거두면 조언을 얻기보다 건네기가 훨씬 쉬워요. 이 경로를 따르는 것은 쉽고 유혹적이죠."멘토를 더 이상 찾지 않는 고위 리더들에게는, 어떤 일이 일어난까?동굴 에 같힌 사람들학습과 개발 분야에서 25년 경력을 가진 안드레스는 세계적인 비부조직 교육 팀의 핵심적인 구성원이다. 동료들은 안드레스에대해 “최고의 교시예요. 정말 똑똑해요. 마치 스미소니언박물관을결에 둔 것 같아요"라고 말했다. 하지만 페쇄적이고 무슨 생각을하는지 알기 어렵다”는 평가도 있었다.안드레스는 최고의 인재들이 모인 중요 집단을 위해 시급한 교육 프로그램을 만드는 일을 맡았다. 그는 최선의 성과를 올리고 싶었다. 그리하여 자신이 아는 대로 해야 할 일에 나섰다. 우선 교육전문가와 이해 관계자들을 포함한 기획팀을 만들었다. 그러나과정에서 그의 한계가 드러났다. 바로 “나는 전문가이고 기획자야. 이 일을 올바로 하는 방식이 있고, 나는 그게 뭔지 알아"라는것이었다. 한 동료는 “그는 교과서적 접근법을 취했어요. 과거에했던 일에 따라 머릿속에 그렸던 접근법이죠"라고 말했다. 기획딘을 모아서 의견을 들은 그는 일부 조언을 받아들였지만 대다수는 