“어떤 모습을 보고 싶은가"“어떻게 접근할 것인가”“어디서 시작할 것인가"뒤이어 그녀는 참여 대상자들을 상대로 “프로그램에서 필요한것이 무엇인지” 물었다. 그리고 답변을 들으면서 사람들을 끌어들이기 시작했다.앤은 새롭게 얻은 통찰과 참여 대상자들이 바라는 결과를 토대로 신속하게 기획서를 만들었다. 그리고 동료와 참여 대상자들로부터 의견을 구했다. 기획서 초안은 완벽하지 않았다. 상사의 평가는 이러했다.”60퍼센트에서 70퍼센트 정도 만족스러웠습니다. 그럼에도 그녀는 제 생각은 이렇습니다" 라고 밝히고 빠르게 의견을 구했어요.”그녀는 의견을 구할 때도 가만히 기다리지 않았다. ㆍ주말에 다듬을 수 있도록 의견을 주시면 감사하겠습니다"는 식이었다. 그래도 의견이 없으면 그냥 계속 일을 진행했다.앤은 새로 만든 인맥에 속한 대여섯 명의 전문가들로부터 자원을 모아서 한 과목씩 프로그램을 기획하고 구축했다. 각 과목을 개발할 때마다 조언을 구하고 시범 운영을 할 준비가 될 때까지 다듬었다. 학습곡선을 올라갈수록 새로운 과목은 더욱 개선되었다. 그녀는 대면 교육과 가상 교육을 통해 전달할 수 있도록 프로그램을개발했다. 이는 개발도상국에서 폭넓은 지역에 걸쳐 사업을 운영하는 모든 조직에게 필수적인 성공 요소였다.