택시를 타고 팁을 주면서 유럽을 녁녁하게 다닐 수 없게 된 나는 요령을 발휘하여 대중교통을 이용하는 방법을 알아냈고, 지하철역으로 가방들을 날랐고, 저렴한 식사를 했다. 큰 실수를 하거나추가로 문제가 생기면 안 된다는 사실을 알기에 모는 것을 연구했고 계속 조언을 구했다. 네덜란드에서 24달러만 가지고 버티는 데익숙해질 무렵 다시 프랑스로 날아가야 했다. 나는 지치고, 배고프고, 대단히 초라했다. 파리 샤를 드골 공항에 내린 나는 호텔로 갔고, 다음 날 지사로 향했다. 그리고 회의를 마친 후 공항에 가서야,내가 탈 비행기가 파리의 다른 곳에 있는 오를리 공항에서 떠난다는 사실을 알았다. 파리에 공항이 두 개인 줄 누가 알았을까? 돈이부족했던 나는 도움을 구하기 시작했다. 대단히 관대한 한 남성이알아들을 수 없는 나의 프랑스어를 눈감아주고 오를리 공항으로가는 저렴한 셔틀 버스를 찾도록 열심히 도와주었다. 덕분에 겨우비행기를 탈 수 있었다,다음 목적지는 스페인이었다. 마드리드 교외의 라 플로리다에있는 지사까지 가려면 버스를 3번 갈아타야 했다. 마지막 버스로갈아탈 때 방향감각을 잃은 나는 부실한 스페인어를 동원하여 시장에 가는 할머니에게 도움을 요청했다. 나의 곤경과 어리석음을감지한 그녀는 내 손을 잡고 버스에서 내려서 타야 할 버스가 올때까지 정류장에서 같이 기다려 주었다. 게다가 정확한 버스에 태워주고 요금을 내도록 도와준 다음 목적지로 떠나는 내게 손을 흔들어주기까지 했다. 목적지에 도착했을 때는 이마에 흐르는 땅을