 닥기에 딱 충분한 회의 5분 전이었다. 다음 목적지인 뭔헨에는 저녁 10시 30분에 도착했다. 마지막 남은 25달러를 마르크로 바꾸기에는 너무 늦은 시간이었다. 나를 불쌍히 여긴 한 남성이 대광장까지 가는 버스 요금을 내주었다. 나는 30분이나 정신없이 돌아다닌끝에 호텔까지 가는 요금을 스페인 페세타로 내도 좋다는 택시기사를 찾았다.자정이 되어 호텔에 도착해 보니 내가 묵을 방이 다른 손님에게주어진 후였다. 그래서 유일하게 남은 방으로 바와 디스코 볼이 가득하지만 불행히 욕실이 없는 접대용 스위트에서 자야 했다. 다음날 아침, 아래충에 있는 스파에서 샤워를 했다. 거대한 실내 수영장과 마사지실, 유혹적인 사우나를 갖춘 활기찬 스파였다. 일과를마친 후 나는 승리감을 느까. 100달러를 가지고 5개국을 다니면서도 정시에 그리고 다소 차분한 모습으로 모든 회의에 참석했기때문이다. 나는 일주일 만에 처음으로 깊은 안도의 한숨을 쉬며 사우나로 가서 휴식을 취하기로 했다.나는 여성용 사우나로 걸어가 거의 탈진 상태로 주저앉았다. 그리고 10분 후 5명의 남자가 내 결에 앉았을 때 낮부끄러운 진실을알게 되었다! 내가 간 곳은 여성용 사우나가 아니었다. 아마 그 사람들은 내가 현지인이 아님을 쉽게 눈치 채었을 것이다.거의 25년이 지났지만 지금도 나는 마드리드에서 만난 할머니와 뭔헨의 파란색 버스, 연한 커피색 벤츠 택시, 호흐슈타라써에서묵었던 홀리데이 인을 기억한다. 힘겨운 5일 동안 높은 경각심을