유지하면서, 나는 모든 것에 깊은 주의를 기울였다. 방향을 잃은뱃사람처럼 길을 찾기 위한 단서를 살겼으며, 초보 여행자를 도와줄 것처럼 보이는 사람들을 바삐 물색하고 나섰다.나는 열린 마음을 지닌 세계 시민이 아니라 곤경에 빠진 출장 여행자였다. 방향 상실과 불확실성은 경각심을 높인다. 이런 상태에서 우리는 상황에 강하게 집중하여 앞으로 나아가도록 도울 단서를 찾는다.일을 할 때, 주위를 주의 깊게 살피면서 변화의 신호를 찾고 지원과 지침을 얻는가? 아니면 주위에서 일어나는 일에 둔감해진 채안전하고 익숙한 세상의 구석자리로 숨어드는가?기술 신생 기업의 080 브라이언 윙0ㅁ0 *0은 그의 유쾌한 블로그 나이를 숫자로 따지는 일의 어리석음대『017 0 ^ㅅ00 ×09006에서 이렇게 썼다.“마지막으로 세상 어딘가의 지하철역에서 걸어 나오면서, 경이와 두려움에 거의 감탄 스러운 느낌을 받았던 적이 언제인가? 나는 처음 뉴욕을 방문했을 때 그런 느낌을 받았다. 실은 어떤 도시든 처음 방문할 때는 마찬가지다. 나는 살면서 접하는 모든 환경에서 이런 느낌을 받으려고 애쓴다. 더 많이 감탄할수록 세상 그리고세상이 우리에게 줄 수 있는 것을 더 많이 알게 된다.^*베테랑들은 절박할 때 폐쇄적으로 변하여 소수의 신임하는 동료들(혹은 그들의 스마트폰에게만 속을 털어놓는 경향이 있다. 반면 겸손함이 넘치는 루키는 절박할 때 환경을 살피면서 밖으로 나아간