다시 최선의 성과를 내기 시작했다.

때로 알지 못하는 것이 아는 것보다 더 가치 있다. 때로 루키100
의 입장에서만 가질 수 있는 창의성의 이점이 있기 마련이다.

자격을 갖추지 못한 상태에서 어떤 일을 처음 시작할 때. 과연 최
고의 성과를 내는 것이 가능할까? 옴바른 마인드를 갖추면 가능하
다. 열린 자세로 주변 사람과 주변 환경으로부터 배우면 가능하다.

오라클 이후, 나는 전 세계 임원들로부터 루키 지능이 발휘되는
모습을 접했다. 사람들이 열의를 갖고 지식과 역량의 거대한 간극을
메우면서 최고의 성과를 내는 모습을 접했다. 젊은 전문가가 능력
이상의 업무에 도전하는 모습을 접했다. 한 분야에 평생 정진해온
임원이 전문 영역 바깥의 새로운 임무를 맡는 모습을 접했다. 익숙
한 분야에서 벗어난 이 루키들은 강렬한 도전정신과 홍분을 느겼다.
한 임원은 새 직책에서 보낸 첫 달을 이렇게 설명했다.

"새로운 일을 하는 게 정말 재미있었습니다. 예전과는 다른 방식
으로 생각해야 했죠. 이전에 하던 일은 매너리즘에 빠져 있었기 때
문에 도전이 반가웠습니다"

대학 졸업생이든 경험 많은 간부든, 루키의 뒤에는 그들을 믿고
지켜봐주는 경영자가 있었다. 그런가 하면 명민하고 의욕적인 사람
들이 수년 동안 같은 일을 맡으며 나태해지는 모습도 보았다. 오래
그 자리에 있던 베테랑들이 일을 대하는 모습은 단조롭기 그지없었
다. 가령 연례 고객 만족도 조사를 할 때, 작년에 만든 프로젝트 계
획을 꺼내서 이름과 날짜를 조금 바꾸는 식이었다. 유통기한이 한참
