무시했다.

뒤이어 안드레스는 동굴 로 들어가서 멋지게 다듬어지고 기술
적으로 타당한 기획서를 만들었다. 그리고 사람들에게 기획서를
보내어 검토를 요청했다. 그러나 실상은 반응을 구하는 것이 아니
었다. 기획서에는 암호가 걸려 있었고, 내용을 더하거나 편집하거
나 의견을 달 수 없게 되어 있었다. 의견을 구하는 절차가 기획을
선보이고, 지식을 퍼트리며, 이미 내린 결정에 대해 지지를 구하는
기회로 변질된 것이었다.

안드레스는 강사들로.팀을 구성했고, 계획을 발표했으며, 각자
의 역할을 부여했다. 그리고 프로그램을 실행했다. 반응은 기껏해
야 평범했다. 일부 참가자들은 좋아했지만 더 많은 사람들이 짜증
을 냈다. 한 동료는 “안드레스는 일방적으로 협업을 해요. 그래서
의견을 접수하고도 혼자 검토하죠"라고 불평했다. 안드레스는 지
식을 공유하고 의견을 구했지만 자신이 아는 것을 확중하는 데만
활용했다. 그 결과 조직은 한 명의 전문가가 기획한 프로그램을 운
영하게 되었다. 안드레스의 전략은 일부에게 효과적이었지만 다른
참가자들에게는 전혀 맞지 않았다.

한 명의 전문 지식이 과연 충분할까? 한 명의 전문가에게 물으
면 한 명의 전문가를 얻는다. 반면 한 명의 루키에게 물으면 전문
가들로 구성된 네트워크를 얻는다.
