 

호란에서 질문으로

또 다른 교육 전문가가 세계적인 구호 및 아동 개발 단체인 월드
비전을 위해 리더십 개발 과정을 구축한 양상을 살펴보자. 13년
동안 교육 담당을 비롯하여 다양한 역할을 맡아온 앤이지만, 리더
십 개발 분야에 채용될 당시 말 그대로 아무 경혐이 없었다. 인사
담당자는 다만 호기심 많고, 사려 깊으며, 성찰적인 업무 스타일
로 다양한 역할에 걸쳐서 성과를 올린 실적만을 보고 그녀를 채용
했다.                                            :

앤은 프로젝트에 정면으로 뛰어들었다. 처음에는 혼란을 겪었
지만 경직되지 않았다. 불확실성은 과감한 태도를 낳았다. 그녀는
실수를 두려워하지 않는 학습자였다. 그녀는 자신을 전문가라고
생각하지 않았다. 그러나 동료들에게 주도권에 대한 책임을 질 수
있다는 믿음을 주었다. 그녀는 모든 답을 안다고 가정하지 않았다.
대신 근본적인 질문("가능한 것은 무엇일까, "나보다 많이 아는 사람은 누구
일까, “그들은 내게 무엇을 가르칠 수 있을까?을 던지는 입장에서 일했
다. 더불어 통찰을 제공할 수 있는 사람들로 구성된 팀을 물색하기
시작했다. 상사의 말에 따르면, 그녀는 "기회가 되는 대로 100만
가지 질문을 던졌다.” 전문가들을 향한 100만 가지 질문은 이런 것
이었다.

“왜 이 일이 중요한가?"

“성공은 어떤 양상일까"
