대다수 교육 프로그램의 경우와 달리, 그녀는 누구를 압박하거

나 누구와 다투지 않고도 교육 프로그램을 시범 운영할 장소를 확
보할 수 있었다. 프로그램을 개발하는 과정에서 협력한 리더들이
이제는 자신이 도움을 준 일에 관심과 홍미를 갖게 되었기 때문이
다. 그래서 시범 운영을 할 장소뿐 아니라 강사와 진행자가 되고자
자원하는 사람들도 많았다. 앤은 이해 관계자들에게 질문하고 조
언을 실천함으로써 원래 가졌던 자원보다 3배나 많은 두뇌 집단의
관심을 이끌어냈다.

앤이 진행한 절차는 안드레스가 진행한 절차보다 덜 매끄러웠
지만 결과는 훨씬 나았다. 그녀가 기획한 프로그램은 격찬을 받았
으며, 수요는 예상을 초과했다. 그녀는 신생 교육팀을 진정한 훈련
커뮤니티로 바꾸어서 지속적으로 개선해 나갔다. 아무런 도구도

추지 못했던 그녀는 외부로 나가 전문가들로 구성된 인맥을 구
축해야 했다.

새로운 환경에 내몰린 루키는 방향감각을 잃는다. 완전한 혼란
에 빠지지는 않지만 안정을 찾지 못하고 다소 멍한 상태가 된다.
초점을 많이 잃은 그들은 당면 사안에 집중하여 주변 상황을 이해
하고자 애쓴다. 많은 사람들은 루키들이 갈팡질팡하고 갈피를 못
잡는다고 생각한다. 하지만 실상은 정반대다. 루키들은 자신이 어
디에 있는지 분명하게 알고 있으며, 경험 많은 동료보다 자신의 결
함을 훨씬 더 잘 본다(우리의 연구 결과에 따르면 루키들의 자각 수준이 2.5배
더 높았다).
