모험 같은 여행을 떠나다

방향감각의 부재는 (상황 내지 선택에 따른 겸손함과 결합하여 루켜에
게 높은 경각심을 부여한다. 처음 외국을 방문하던 때를 기억하는
가? 대다수 사람들에게 그 홍분또는 두려옴/은 여전히 생생하다. 나
는 유럽에서 100달러로 얼마나 오래 버틸 수 있을지를 깨달으면서
배고픈 5일을 보내야 했다.

처음 해외여행을 한 것은 25살 때였다. 오라클에서 내게 부여한
과제의 두 번째 단계로서, 오라클 대학을 세계화하기 위한 작업의
일환이었다. 나는 오라클의 각 유럽 지사를 운영하는 지사장들과
인맥을 쌓아야 한다는 사실 말고는 아는 것이 거의 없었다. 그래서
순진하게도 매일 각 나라를 방문하여 지사장과 2시간 동안 회의를
하도록 일정을 잡았다! 더 한심한 것은 네덜란드의 위트레흐트 기
차역에서 방심하다가 한 무리의 남자아이들에게 지갑을 소매치기
당한 것이었다. 다행히 비상금 100달러와 갓 만든 여권을 가방의
다른 부분에 넣어둔 상태였다. 일정상 송금 받을 여유가 없었고,
새로 알게 된 동료들에게 돈을 빌리는 것은 좋은 첫 인상을 만드는
데 그다지 도움이 되지 않을 것 같았다. 호텔에서는 비상용 신용카
드를 쓰면 되지만 다른 모든 비용은 현금을 지불해야 했다. (택시에
서 신용카드가 사용되지 않던 시절이었다.) 절박한 상황이었고 아직 가야
할 나라가 4개국이나 더 있었다. 한 나라마다 25달러로 버터야 했
다. 거기에는 유로 이전 시대에 필요한 환전 수수료도 포함되었다.
