다. 전문가를 찾으며, 아이디어와 자원을 동원한다.

외부로부터 자원을 채집하라

수렵 채집자는 야생에서 수렵과 채집을 통해 얻은 음식으로 살아
간다. 그들은 이동 생활을 하며, 야외로 나가 사냥감을 잡거나 식
물을 채집한다. 농경의 발달로 사회가 한 지역에 정착하기 전까지
모든 사람들이 이런 방식으로 살았다. 농경 사회에서는 초점이 내
부로, 경작자가 '보유'한 자원을 보살피고 유지하는 일로 향한다.
반면 수렵채집 체제에서는 초점이 외부로, 부족에게 안길 사냥감
을 잡고 자원을 채집하는 일로 향한다.

루키는 보살피거나 의존할 기존 자원 내지 경험이 없다. 때문에
수렵 채집자 모드로 일한다. 월드 비전의 상사는 앤에 대해 "그녀
는 활용할 콘텐츠와 전문성의 목록을 갖고 있지 않아요"라고 말했
다. 그래서 앤은 밖으로 눈길을 돌려서 조직을 살고, 정보를 채
집했으며, 전문 지식을 사냥했다. 그리고 수확물을 찾으면 다시 가
져와 당면 프로젝트를 진행하는 일에 활용했다. 다음은 루키들이
수렵 채집자 모드로 일하는 양상이다.
