1. 환경을 살핀다

이해 혹은 정보를 신속하게 지식으로 바꾸는 일은 데이터 수집에
서 시작된다. 다만 현재의 이해가 부족하거나 위협받는다고 믿어
야만 이 일이 일어난다. 에픽테토스6000가 수세기 전에 말한 것
처럼 “이미 안다고 생각하는 것을 배우기는 불가능하다.” 이 점은
우리가 실행한 비교 조사에서 확인되었다. 데이터에 따르면 루키
들의 경우 배울 것이 있다고 생각하는 비율 이 2배 더 높았다.

광고대행사인 자이로%ㅠ는 얼음 조각을 만드는 상업용 기계 제
조사 스코츠먼 아이스 시스템스%040401…ㄷ5ㅋ로부터 광고 캠페
인을 제작해 달라는 의뢰를 받았다. 자이로는 가장 먼저 베테랑 제
작팀에게 해당 프로젝트를 맡겼다. 이 팀은 업계지와 영업용 문건,
캠페인 웹사이트에 광고를 싶고 전시회를 후원하며 홍보 활농을
전개한다는 일반적인 제안서를 내밀었다. 한편 유망주들로 구성된
자이로 아카데미의 구성원 등 루키 팀에게도 제안서를 만늘라는
과제가 주어졌다. 그들은 '모범 관행 을 적용하는 대신, 인터넷에
서 사람들이 얼음에 대해 무슨 말들을 하는지 먼저 살펴. 다행히
페이스북에서 '얼음을 좋아하는 사람들의 모임'을 찾을 수 있었
다. 이 커뮤니티에 올라온 글들 중에는 스코츠먼 설비로 만든, 썸
을 수 있는 얼음 조각에 대한 칭찬 글도 있었다. “얼음 조각이 좋아
요『"라는 캠페인을 실행한 결과 지금까지 4만 명이 이 페이스북 페
이지를 찾았다. 자이로의 사장 릭 시걸은 이렇게 말했다.ㆍ
