“설비의 품질을 홍보하려고 시작한 일이, 소비자들이 실제로 좋
아하고 열의를 가진 얼음 조각을 만드는 기계를 보유하도록 권유
하는 일로 바뀌었습니다. 루키들의 신선한 시각이 아니라면 누가
그런 생각을 했겠습니까?"

루키는 상황을 이해하는 기막힌 재주를 가지고 있다. 데이터 사
이의 점을 잇는, 회사 전반에 걸쳐 동료들과 연계하든. 인터넷으로
어떤 제품의 팬들과 소통을 하든, 그들의 외부로 나아가는 지향성
을 통해 실력을 발휘한다.

2 전문가를 찾는다

조사 결과, 루키들이 타인에게 도움을 구하는 확률은 베테랑보다 4

배 높았다. 스티브 잡스는 자신이 이룬 성공을 돌아보면서 '도움의

중요성' 을 지적했다.
대다수 시람들은 질분을 잘 하지 않기 때문에 이런 경첨이 없어요 조언을 요청했
을 때 도움을 주지 않으려는 사람을 나는 한 번도 만난 적이 없습니다…….(중략)
12살 때 빌 휴렛00내“때에게 전화를 걸었던 적이 있어요. 그는 팔로 알토에 살
왔고, 지금도 그 전화번호를 저장하고 있지요. “인녕하세요. 저는 스티브 잡스이
고 12살입니다. 주파수 계수기를 만들고 싶어요. 혹시 제게 줄 수 있는 여분의 부
품이 있나요?" 그는 웃음을터트리더니 주파수 계수기를 만들 여분의 부품을 주
였어요. 그리고 그해 여름에 휴렛때커드의 조립라인에서 주파수 계수기의 볼트
