와 너트를 조립하는 일자리까지 주었죠……/중략) 대다수 사람들은 질문 같은 것
을 전혀 하지 않아요. 때로는 그 차이가 꿈을 이루는 사람과 그냥 꿈만 꾸는 사람
들을나누지요.

취약성에 대한 브레네 브라운ㅠ00 의 흥미로운 연구에 따
르면, '기꺼이 취약한 입장에 놓이려는 태도' 야말로 성심을 다하
는 사람들이 지닌 가장 중요한 가치다.5 취약성이란 자신의 약점을
드러내는 것이 아니라 열린 자세로 용기 내어 도움을 청하는 것이
다. 그러나 성공한 전문가들 중에서는 취약한 입장에 놓이고 다른
사람에게 도움을 청하기를 두려워하는 이들이 있다. 안젤리나 수
'틴08902 5400과 연구팀은 취약성이 위신, 수입, 직업 만족도와 반
비례 관계에 있음을 확인했다.

을 것은 없고 얻을 것만 있는 루키는 도움을 구하는 데 익숙하
다. 그래서 자신을 이끌어주고 결점을 보완해줄 전문가를 잘 찾아
간다. 소년원생들을 위한 혁신적인 기숙학교를 공동으로 설립한
제인 윌슨 미첼120 10500 ㅁ떼과 젠 포터 앤더슨10000 ㅅ000500은
학교를 운영한 경험이 적었기에 도움을 구하는 전략을 취했다. 제
인은 변호사 및 교육자 출신이며 젠은 하버드 경영대학원을 졸업
}고 신생 자선단체에서 일을 했었다. 그들은 리셋 재단*……
『04000000을 설립한 과정을 이렇게 설명했다.

“우리는 전문가가 아니었지만 누가 전문가인지 알았습니다. 우
리는 인맥을 쌓았습니다. 그리고 기꺼이 배웠으며 자문을 구했습

인은

비
