 

니다. 낮선 곳에서는 기꺼이 답을 찾고 따라야 합니다.”

루키들은 베테랑보다 자주 외부의 도움을 구한다. 우리의 연구
에서 간부들이 밝힌 바에 따르면 고참 직원은 평균 1명의 전문가
를 찾는 데 반해 신참 직원은 평균 6명의 전문가를 찾는다. 무려 6
배나 많은 셈이다! 흥미롭게도 전문가들이 스스로 밝힌 바에 따르
면, 베테랑은 평균 1명의 전문가. 루키는 평균 3명의 전문가를 찾
는다. 다시 말해서 경험 많은 직원들은 간부들이 관찰하는 것보다
훨씬 높은 빈도로 조언을 구한다고 생각한다. 우리는 두 데이터를
가감하여 순효과를 5배로 계산했다. 즉, 루키들은 베테랑들보다 5
배 더 많이 전문가를 찾는다. 이 5라는 배수는 무지에 따른 네트워
크 효과다. 루키들은 전문성을 채집한다. 그들은 전문가에게, 다수
의 전문가들에게 묻는다.

더 가치 있는 것은 무엇일까? 한 명의 전문가에게 접근하는 것
일까? 아니면 다섯 명의 전문가에게 접근하는 것일까? 더 많은 전
문성을 원한다면 그저 루키에게 일을 맡기고 스스로 답을 내지 않
아도 괜찮다고 말하는 편이 나을 수 있다. 그게 아니라면, 루키에
게 답을 아는 사람을 찾으라고 말하라. 5배의 네트워크 효과는 생
각보다 강력할 것이다. 아이디어와 잠재적 해결책을 통해 혁신을
이를 수 있을 것이다.

그렇다면 루키들은 베테랑들에게 성가시고 피곤한 존재일까?
그들은 질문 공세로 사람들을 지치게 만들까? 그렇지 않은 것으로
보인다. 우리가 조사한 바에 따르면 베테랑은 조언을 구하는 루키
