들의 요청을 견딜 뿐만 아니라 환영하고 기꺼이 돕고자 한다. 야마
도 도움을 주려는 유전자가 발동하는 것언지도 모른다. 브라이언
윙은 블로그에서 이렇게 말했다.

-많은 사람들은 배우고 싶습니다 라는 단순한 말이 무척 많은
문을 열어준다는 사실을 잊는다. 이는 겸손, 존경. 이해. 호기심을
담은 궁극적인 말이다. 그럼에도 나이가 들면서 사람들은 배움을
청하는 법을 잊는다. 충분히 안다고 생각하거나. 거절당할지 모른
다고 걱정하거나. 성가시계 들릴까봐 그럴 것이다.

세계적 컨설팅 기업인 81의 샌프란시스코 지사에서 일하는 딜
런 리00. 운동을 좋아하는 한국계 미국인 딜런은 완주를 위
해 필요하다면 유리 조각 위라도 기어갈 만큼 열정적인 성격이다.
수개월 전, 한 세계적인 에너지 기업이 전략 기획을 도와 달라 고
요청하면서 대단히 어려운 과제를 제시했다. 엄격한 신규 규제와
세계적인 역학을 고려하여 캘리포니아 지역의 휘발유 가격과 업계
에 미치는 영향 그리고 이익을 파악하는 알고리듬을 만드는 과제
였다. 그들은 875의 부사장인 프레드릭 슬러\…4… <6544에게 '이
전에는 내부에서 이런 모형을 구축한 적이 없다" 는 사실을 분명하
게 알렸다. 그러자 프레드릭 역시, '185도 이런 일은 처음 이라고
분명하게 알렸다. 양측 모두 실패할 가능성을 인정한 상태에서 일
을 진행하기로 합의한 것이다. 프레드릭으로서는 프로젝트를 이끌
적임자를 알았기에 자신이 있었다. 그는 바로 딜런이었다.

딜런은 프로젝트를 이끈 경혐이 한 번밖에 없는 루키였다. 먼저
