그는 일반적인 절차에 따라 이해 관계자와 전문가들을 인터뷰하면
서 개념을 잡아나갔다. 그날 밤 컴퓨터 화면을 들여다보던 그는.
캘리포니아의 정유소로 들어오는 여러 원유의 흐름과 복잡한 유통
체계가 지닌 수많은 차이들을 예측하는 법을 모른다는 것을 깨달
았다. 그리고는 모델의 각 요소를 구축하도록 도와줄 전문가들이
있을 것이라는 생각을 했다.

다음 날 아침 딜런은 제일 먼저 고객사에 연락을 해서 전문가들
의 명단을 요청했다. 그리고 일일이 접촉한 끝에 6명의 전문가를
찾아내서 데이터를 모으기 시작했다. 쉬운 일은 아니었지만, 딜런
과 팀은 무려 30만 줄의 엑셀 코드를 작성하여 처음으로 기능 모형
을 만들었다.

말 그대로 몇 시간밖에 여유가 없는 상황에서, 딜런의 팀은 전문
가들과 함께 예의 모형을 시범적으로 가동했다. 그리고 강력한 예
측 모형이 될 때까지 계속해서 다듬어갔다. 결과적으로 딜런이 만
든 모형은 전략 기획 회의에서 100여 명의 참가자들이 제공한 통찰
이 반영된 것이었다. 이 통찰들은 쉐브론의 <5ㅇ 회장과 전략 위원
회에게 이르렀으며, 기업의 자산과 지원 전략을 이끌게 되었다.

명민하고 근면한 전문가들이 벅찬 과제를 접하면 무슨 일을 할
까? 그들은 전문가를 찾는다. 그리고 어려운 문제를 푸는 능력에
대한 집단적인 믿음을 구축한다. 이 믿음은 빠르게 전염된다.

루키 딜런은 전문가를 끌어들여서 새로운 과제에 대한 도움을
받은 10여 명의 조사 대상 중 한 명에 불과했다. 한 명의 베테랑에
