게 요청하면 한 명의 전문가를 얻는다. 명민한 루키에게 요청하면
한 팀의 전문가를 얻는다. 이것이 네트워크 효과다. 이 지식 가속
효과는 평균적으로 5배에 해당하지만 열의가 더 강하고 겸손한 태
도를 지닌 루키의 경우 25배가 될 수도 있다. 루키가 방대한 사회
적 네트워크에 이를 때 어떤 일이 가능할지 상상해 보라.

3 아이디어와 자원을 동원한다

최고의 루키는 전문가들을 탐색하고 결집하며 부족을 먹일 거대한
사냥감처럼 새롭게 찾은 인맥을 되가져온다. 세계적인 아웃소싱
업체 캡제미니 .그룹(00900 9007의 이사 피에르 이브스 크로스
바9001 는 ，새로운 인재들로 구성된 집단이 순식간에 형성되
는 과정' 을 직접 목격한 사람이다.                            :

그는 65ㅇ인 폴 헤멀린024 800090의 강력한 후원 아래 인도에
서 사업을 구축, 2013년에 5만 7000명이 넘는 임직원을 거느린 규
모로 키워냈다. 그는 인도에서 방대한 인구 이상의 것을 보았다.
그것은 문제를 해결하는 수완과 열의 그리고 의지였다.

피에르 이브스는 당시 360명이던 직원들과 간담회를 갖기 위해
바이로 출장을 갔다. 그의 머릿속은 주요 고객사가 처한 문제로
가득했다. 고객사의 프로젝트가 예신과 기한을 넘길 위험에 처해
있었지만 파리의 팀은 아직 해결책을 찾지 못한 상태였다.

피에르 이브스는 간담회 동안 파리의 팀이 직면한 문제를 논의
