했다. 그가 아직 문제를 풀지 못했다고 하자, 20대 중반의 젊은 엔
지니어이자 리더인 살릴5481이 손을 들더니 문제를 더 자세히 설명
해 달라고 했다. 이후 살릴과 팀은 휴식 시간이 되기도 전에 본격
적으로 데이터를 찾고 대안을 탐색했다. 그리고 회의가 끝난 후.
내부 네트워크에 채팅 사이트를 열어서 문제 해결을 도울 20여 명
의 협력자를 모았다. 그들 모두 고위 리더나 경험 많은 컨설턴트가
아니라 일선 직원들이었다. 그들은 협력 정신을 살려서 쉼 없이 화
께 일했다. 먼저 브레인스토밍으로 시작, 잠재적으로 타당한 해결
책이 나오면 신속하게 문제 해결과 해결책 구축 단계로 넘어갔다.

다음 날 해 질 무렵 살릴과 팀은 문제를 해결했다. 그리고 피에
르 이브스가 런던 사무실에 도착할 즈음, 해결책을 담은 파일이
전송되었다. 피에르 이브스는 살릴과 급조된 팀이 이룬 성과에 감
탄했다. 현재 캡제미니 그룹의 최고개발책임자인 그는 이렇게 말
했다.

“그들은 빠르고 유연하게 일했어요. 단지 해결책을 찾는 문제를
논의만 한 게 아니라, 바로 그 자리에서 해결했습니다.”
살릴은 해결책을 갖고 있지 않았다. 그가 가진 것은 그보다 훨씬
가치 있는 것, 바로 네트워크로 접근하는 능력이었다. 그는 상의만
하는 데서 그치는 것이 아니라 명민하고 유능하며 열의를 가진 협
력자들을 동원하여 일을 진행했다.

복잡한 환경에서 성공하는 조직은 수많은 두뇌를 활용한다.

네트워크를 동원하여 문제를 해결해야 할 때는 언제일까?

 
