 

위계질서를 잊고 협력 정신을 북돋아야 할 때는 언제일까?

크라우드소싱은 복잡한 문제를 자체적으로 또는 전문가 주도로
해결하는 타당하고 효율적인 대안이다. 크라우드소싱 기업의 매출
은 2009년과 2010년 사이에 53퍼센트, 2010년과 2011년 사이에
74퍼센트 성장했다.* 창립 2년차의 5121650050.008 같은 조직은
자신들을 조직원 으로 여기는 사회적 기업가들의 인맥을 빠르게
넓히면서 신속하게 인재들을 동원, 지자체 수준에서 홍미로운 사
회적 과제들을 해결하는 작업" 을 한다.

이는 당면 과제를 중심으로 동원되었다가 해결되면 흡어지는
인재들의 플래시몸과도 같다. 이런 인재 모임은 크라우드소싱을
넘어서 지속적인 학습 공동체를 형성할 수 있다. 제1장에서 다룬
나이키의 뉴 크루는, 원래 임원들이 나이키 문화의 미래를 상상하
는 일을 돕기 위해 동원되었지만 유능한 젊은 전문가들이 일 년 동
안 돌아가면서 참여하는 상시적인 조직이 되었다. 조직에 신선한
아이디어를 불어넣고 회사 전반에 걸쳐서 전염력 강한 낙관주의를
퍼트리는 것이 그들이 하는 일이다.

무지에 따른 네크워크 효과

휴렛팩커드의 최고정보책임자며 <컴퓨터 월드>가 선정한 100명의
최고 010 중 한 명인 사움 마터50004는 업계에서 인정받는 전
