 

문가임에도 수렵 채집자의 마인드를 가진 사람이다. 그의 신조는
이렇다.

“모른다고 말하는 것을 절대 두려워하지 말라."

그는 몰라요 라는 말이 학습 과정의 시작이라고 믿는다. 그는
정보를 얻으면 다른 10명과 나눈다. 기술이 빠르게 변하고 새로운
가능성이 폭증하는 상황에서 그는 그 같은 신조를 어느 때보다 충
실히 따른다. 시스템 요건이 알려지지 않은 정보로 시작되는 '빅
데이터 와 분석의 시대에는 더욱 그렇다.

근래에 사움은 빅 데이터에 대한 우선 과제와 관점을 소개해 달
라는 요청을 한 업계 컨퍼런스로부터 받았다. 그는 일반적인 슬라
이드를 보여주며 `줄줄 옮어대는" 전형적인 프레젠테이션 대신 청
중들에게 질문을 던졌다. 청중들의 호응은 좋았다. 그의 열린 태도
에 박수를 치며 관심을 보였다. 주최자는 이틀에 걸친 컨퍼런스에
서 최고의 행사였다고 말했다. 사움은 신속하게 모임을 형성하여
인지하지 못했던 질문에 대한 답을 찾았다. 사움의 말에 따르면
“이것이 무지에 따른 네트워크 효과였다.”

리더들은 종종 조직을 위해 생각의 리더가 되고 준비된 답을 가
져야 한다는 압박을 받는다. 그러나 역할을 바꿔서, 답을 주는 사
람이 아니라 찾는 사람이 될 때 더 큰 경각심을 갖게 된다. 아울러
루키의 마인드를 다지게 된다. 그러기 위해서는 관점의 변화가 필
요하다.

여러 해 전, 인상적인 첨단 시설에서 프레젠테이션을 한 적이 있
