다. 2층으로 된 강당 뒤쪽에는 쇼의 시청각적 요소를 제어하는 통
제실이 있었다. 휴식 시간에 통제실의 한 기술자가 나를 찾아왔다.

“여러 달 전에 여기서 세미나를 진행하실 때 시청각 장치를 운
영한 사람입니다. 그날 청중들에게 부여한 、극단적인 질문 과제'
(일체의 진술 없이 질문만 하는 과제/에 흥미를 느겼지요. 그래서 집에 가
서 아이들과 실혐을 해봤답니다. 이 경혐이 우리 가족들에게 아주
큰 영향을 미쳤다는 말씀을 드리고 싶네요. 저와 제 아내가 가족을
이끄는 방식을 완전히 바꿔놓았거든요.”

기분이 무척 좋아진 나는, 그 경혐을 그날 세미나에 참석한 임원
들과 나누자고 제안했다. 그는 놀랐지만 흔쾌히 응해주었다. 이육
고 임원들이 휴식을 마치고 돌아왔을 때, 나는 무대 중앙에 선 그
에게 마이크를 건넷다. 조명과 마이크가 커졌을 때 그는 크게 든
눈으로 강당을 가득 채운 사람들을 보았다. 잠시 어색한 침묵이 흐
른 후 그는 이렇게 말했다:

“저는 통제실에 있는 게 익숙해요. 여기서는 상황이 아주 다르
게 보이네요.”

젊은 기술자이자 비범한 아버지인 그는 임원들에게 리더십과
학습에 대한 강력한 교훈을 주었다. 또한 내게, 때로는 갑작스런
관점의 변화가 필요하다는 사실을 가르쳐 주었다. 통제실에 선 우
리는, 무대 위에 서면 무엇이 보이는지를 알아야 한다. 최고위 :리
더들은, 조직의 하부에 있는 직원들이 뭘 생각하는지 배워야 한다.
기꺼이 자리를 바꾸고, 관점을 전환하며, 새로운 원천에서 배워야
