지만 붙안정하거나 빠르게 전화하는 분야에서는 진전을 저혜할 수 있
다. 세상이 빠이제 변함 때, 정헌은 처주가 되어 나은 행동 방식과 지
식 안에 우리를 가둔다 반면 미숙하은 축복이 되어 임기옹변을 통해
변화아는 화경에 빠르게 적옹하도록 우리를 해방시켜준다  자식어 일
서적이고 혀신이 대단히 빠른 주기로 일어나는 업무 환정에서. 같은
문제를 누 번 접하는 일어 「-문 분야에서. 투카들은 축적된 지식에 안;
주하지 않고 학습의 힘을 함용함으로써 종종 최고의 성과를 올런다.

그렇다면 베테랑들은 어떻게 해야 할까? 경험 많은 전문가 조직
도 루| 지능을 활용항 수 있다. 정력을 쌓는 동안 더욱 많은 활력을
연을 껏이며. 새로운 업무 환경에 더욱 잘 자리 잡을 것이다.

'없다는 칙각' 은 무지보다 위험하다

최근 인간자본연구소여… 19 가 주최한 연례 컨퍼런스의
주제는 '뷰카\10(스 세상에서의 인재 관려 였다. 외계 종족의 이름
처럼 들리는 뷰가란 변동성\…00~. 불확실성1ㅠㅁㅁ, 복잡성
0090. 모호성400ㅁ이 강한 환경을 지칭하기 위해 군대에서 자
주 쓰는 신조어다. 이런 환경은 높은 경각심과 기면한 상황 판단을
요구한다. 여건이 빠르게 바뀌고. 실수를 저지르기 쉬우며, 사방에
의외의 요소가 숨어 있기 때문이다.

뷰카라는 개념은 오늘날 수많은 리더돌이 접하는 현실과 비슷하
