한다. 다음에 제시하는 학습 방식을 주목하자.

1. 과거로 돌아가라
신참 상태, 루키 상태를 재발견하라. 대학을 졸업하고 처음 직장
생활을 하던 때와 장소로 돌아가라. 그때 기분이 어떠했고, 무슨
일을 했으며, 어떻게 일에 접근했는지 떠올려라. 이 통찰을 활용
하여 신입사원들에게 뛰어난 리더십을 제공하고 자신의 일을 새
롭게 만들어라.

2 전문성을 배가하라
전문적인 조언을 구하여 전문가 인맥을 구축하라. 다음에 전문
적인 영역에 속하는 과제를 접하면 바로 뛰어들려는 유혹을 이
겨라. 대신 적어도 5명의 다른 전문가에게 질문을 하여 당면 과
제를 해결할 새로운 전문성을 도입하라. 새로운 패턴을 찾을 때
까지 거듭 질문하라.

3. 사제 관계를 바꿔라
부하 직원에게 조언을 구하라. 배우는 역할을 바꿔라. 통찰과 전
문성을 제공하는 일 대신 조언을 해줄 수 있는 어리고 경혐 적은
사람을 찾아라. 그들에게 새로운 접근법과 기술을 배우고 고객
기반이나 직원을 반영하는 통찰을 얻어라.

4. 낮선 사람과 대화하라
인맥과 관점을 넓혀라. 반향실이 초래하는 왜곡을 제거하라. 정

,     보 필터를 없애고 자신의 시각과 상반되는 시각을 살펴라. 평소
