<수욕 타임스>를 읽는다면 <월스트리트 저널>을 읽어보라. 2014
년에 노벨 경제학상을 받은 로버트 쉽러600 9400는 이렇게 말
했다

"그것은 다른 종교를 녹실하게 믿는 좋은 친구를 갖는 일과 감습
니다. 그 교회에서 기도하지 않아도 그런 친구로부터 많은 것을
배울 수 있죠 "*

받아들이는 정보의 흐름을 바꾸고 상반되는 시각을 살피면 생각
뿐 아니라 인맥까지 넓힐 수 있다.

지도를 제작하라

영역의 지도를 그려라. 현재 속한 조직에서 한 걸음 물러나 신참
혹은 문화인류하자들이 취할 방식대로 지도를 그려라. 다음과
같은 내용들을 파익하라.

“누가 참가자인가?"

“계임의 규칙은 무엇인가?"

“이 문화에서는 무엇이 중시되는가”

“누구와 보조를 맞출 수 있는가건

"곤경에 처랬을 때 이끌어 줄 수 있는 전문가는 누구인가

직책을 빌려라

하루 동안 직책을 바꿔라. 인접 분아에 속한 동료를 찾아서 임성

한 기간 동안 직책을 바꿔보라. 이 기회를 활용하여 새로운 통찰

을 얻고 선참이 가질 법한 순진한 질문들을 떠올려라.
