경험 없는 미켈란젤로의 도전

바티칸 시스티나 싱낭의 천장화는 미켈란젤로가 그린 위대한 명작
이자 르네상스 시대의 뛰어난 작품 중 하나다. 미켈란젤로는 4년
동안 비계에 누워서 이 위대한 작품을 그렸다. 얼마 전, 나는 시스
티나 성당 천장화가 미켈란젤로의 첫 프레스코화이며 흔자 작업한
것이 아니라는 사실을 알고 상당히 놀랐다.

미켈란젤로에게 천장화 작업을 맡기자고 교황 율리우스 2세의
귀에 속삭인 사람들은 미켈란젤로의 라이벌들이었다. 그들은 미겔
란젤로가 조각을 선호하며 프레스코 기법(벽에 바른 희반죽이 아직 축축
할 때 그림을 그려서 물감이 회반죽과 화하직으로 결함하도록 하는 기법으로
림을 그린 적이 없다는 사실을 알고 있었다. 그래서 경험 없는 미
켈란젤로가 이 프로젝트를 망치면, 시스티나 성당의 다른 방에서
프레스코화 <아테네 학당>을 그리던 라파엘로가 소환되도록 만들
속셈이었다.*

미켈란젤로는 전문적인 도움을 구했다. 그는 법왕청의 학식 높
은 신학자들로부터 주제와 아이디어를 제안 받아서 더욱 다듬었
다그 자신이 프레스코 화에 경험이 없음을 아는 이 위대한 미술가
는 관련 기술에 능숙한 2명의 조수를 고용했다. 그리고 필요한 기
술을 터득할 때까지 몇 주 동안 같이 작업했다. 그 다음부터는 최
소한의 협조만 받고 주로 혼자 작업을 이어나갔다. 그 결과물이 르
네상스 시대의 위대한 보물 중 하나, 미켈란젤로의 다른 회화처럼
