 

57번이나 불타는 길을 건넌 80새의 알레한드로 가르시아 팔라
사아스시94000 0404 79404. 그는 어린 시절부터 불 위 걷기에 사로
잡혔다. 소년 시절에 마을 어른들이 불 위를 건는 모습을 본 그는
자신도 이 통과 의식에 참여하기로 결심했다. 알레한드로는 대다
수 마을 사람들처럼 다른 사람을 업고 걷는 고난이도를 행한다.

불 위를 건는 의식은 인도에서 중국까지 수천 년 동안 있어 왔
다. 1970년대에 톨리 버칸104 00440이 이 의식을 알리고 나누기
위해 현대 기업계에 소개했다. 버칸이 초기에 기울인 노력을 토대
로 토니 로빈스100 "09 같은 자기 계발 전문가들이 자기실현 및
팀 정신 구축 행사로 이 관행을 대중화시켰다.

불 위 걷기는 두려움을 극복하고 육체적 고통을 초월하는 기회
로 보인다. 그러나 정신이 물질을 지배함을 극적으로 보여주는 >
기라는 대중적 인식은 잘못된 것이다. 현실적으로 불 위 걷기는 물
리 법칙을 놀라운 방식으로 드러낸다. 석탄은 열을 잘 전도하지 못
한다. 그래서 석탄에서 발로 열이 전달되는 속도가 지연된다! 잘
살펴보면 불 위를 걷는 사람이 절대 멈추지 않는다는 사실을 알 수
있다. 그들은 기민하고 신속하게 불타는 길을 건넌다. 발이 화상을
입을 만큼 석탄 ※면에 오래 접촉하지 않는 것이다. 지나가는 속도
를 늦추면 심한 화상을 입게 된다.

불 위 걷기의 이면에 놓인 물리 법칙을 이해하면 루키 지능 한
가지를 얻을 수 있다.

루키들은 불 위를 걷듯 신중하면서도 빠르게 움직인다.
