경험 부족으로 다치는 일 없이 과감한 행동에 나서는 방법은 무
엇일까?
루키의 과감한 행동이 보기처럼 위험하지 않을 수 있을까?
ㅣ 파강한 햇농이, 거대한 조치가 아니라, 각각의 위혐을 최소화하
는 민첨하고 작은 결음들로 이뤄질 수 있을까?

위를 걷는 자 5 마라톤 주자

어떤 일을 터득하는 데 따른 긍정적인 반응이 쌓이면 미래에도 같
은 결과를 기대하기가 아주 쉽다. 우리는 역사가 반복될 것이며,
성과가 계속 뛰어날 것이라고 가정한다.
이 경우 우리는 어떻게 행동함까? 종종 우리는 그저 같은 일을
계속한다. 그리고 꾸준한 속도로 나아간다. 뉴턴의 운동 제1법칙
이 유용한 예를 제공한다. 그에 따르면, 일정하게 운동하는 물체는
외부에서 힘이 작용하지 않는 한 그 운동 상태를 유지한다. 갈릴레
오는 이 현상을 관성이라고 불렸다. 관성은 우리가 늘 가던 길로
가고, 늘 하던 일을 하게 만든다.
이처럼 같은 일을 계속하는 방식은 아무 변화 없이 안정된 환경
에서 꾸준한 결과를 낳는다. 그러나 환경이 변하면? 이 경우 파국
「  적인 실패와 예기치 않고 바람직하지 않은 결과로 이어질 수 있다.
변화가 더 느리게 일어나면 어떻게 될까? 변화의 단서가 미묘하며
