우리가 주의를 기울이지 않는다면? 트위터의 엔지니어링 책임자
인 크리스 프라이00 가 이야기한 것처럼 “주의를 기울이시 않
으면 환경에서 일어나는 변화를 보지 못한다. 같은 길을 백 번째
걸으면 풍경을 놓치기 마련이다”
부에 주의를 기울이는 일을 멈추면 현실로부터 유리된다. 주
변 상황을 인지하지 못하는 문제만이 아니다. 호주의 투자 회사 템
스 인더스트리00001100400의 <60인 브래드 스켈턴8004 %900은
이 문제를 이렇게 설명했다.
'노련한 사람들은 고립될 수 있어요. 그들은 자신의 지식에 대
한 편향된 인식을 갖고, 자신이 모든 것을 안다고 생각합니다.
래서 주위로부터 단절되죠. 조금씩 단설되는 겁니다. 오만한 태도
를 드러내기 시작하면 주변의 모두가 '맞습니다 라고 말합니다.
이 변화는 대단히 은밀하게 일어나기에 당사자는 자신이 그런 상
황에 처했다는 걸 모르게 됩니다.”
과거의 달인은 모르는 사이에 느리게 움직이고, 경직되며, 쉽게
한 눈을 팔게 된다. 그래서 기계적인 행동을 반복한다. 하지만 마
음은 다른 곳에 가 있다. 팔과 다리는 움직이는데 두뇌는 죽어 있
다. 적어도 대부분 죽어 있다.
베테랑늘은 꾸준한 속도를 유지하면서 같은 일을 계속하는 과
정에서 다음과 같은 경향을 보인다.
