다. 현재의 여건은 그들이 경력을 시작했을 때보다 훨씬 복잡하다.
직장은 아침에 출근하고 저녁에 퇴근하는, “우리가 가야 할 장소 에
서 “우리가 기여하는 환경 으로 바뀌었다. 근무지*404<에서 업무
환경*00404<으로의 이동은 3가지 근본적인 변화. 방대함과 신속성
그리고 일시성으로 특징지어진다.

방대함: 넘치는 정보

인터넷 세상을 살아가는 모든 사람이 이미 변화를 느끼고 있다. 수많
은 데이터가 우리를 향해 밀려드는 변화 말이다. 이 홍수의 규모를
이해하기 위해 인류가 새로운 지식을 창출하는 속도를 생각해 보자.

＊ 세상에 존재하는 정보의 총량은 약 18개월마다 두 배로 늘어난다.
새로운 생물학적 데이터는 약 9개월마다 두 배로 늘어난다.

＊ 의학 분야의 지식은 약 2, 3년마다 두 배로 늘어난다.
미국의 3대 방송사가 지난 60년 동안 제작한 수보다 더 많은 동영싱이 단 2

개월 사이에 유튜브에 올라간다”

콘텐츠의 양은 계속, 그것도 갈수록 빨리 늘어날 것이다. 문제는
정보 과잉에 대처하는 방법이다. 어떻게 이 데이터들을 처리하여 정
보로, 뒤이어 지식과 통찰로, 마침내는 지혜로 바꿀 수 있을까? 데이
터를 터득하는 일은 부질없을 것이다. 알 것이 너무 많을 때 유일하
