능력을 과신하지 말라

데이터 처리 서비스 기업 데이터프로프0*ㅠ4ㄷ*는 한때 높은 싱
장률을 기록하다가 돈에 쪼들리는 지경에 몰렸다. 주당순이익0|
사실상 제자리걸음(주망1패니)을 걷자 아시아의 최대주주는 <(;을
교체했다. 새 <+=0:는 대규모 실적 개선을 통해 재정부터 시장에서
드러나는 공적 이미지까지 모든 것을 개선해야 했다.

이사회는 구조조정의 일환으로 텍사스의 일류 사업지구에 새
본부를 건설하여 여러 곳에 있는 지사를 통합하는 안을 승인했다.
비용이 들기는 했지만 새 본부를 짓는 일은 회사가 나아갈 새로운
방향을 암시했다.

본사 건불을 설계하고 건설을 감독하는 일은 새로 고용된 기업
서비스 담당 부사장과 기존의 시설부장인 잭 피터슨1『9…=003이
맡았다. 40대 초반의 잭은 이전에 미국 동부의 대기업에서 일하면
서 탄탄한 경력을 쌓아 자부심이 꽤 강한 인물이었다. 새 상사는
"그는 건물을 올리는 방법을 알았어요. “오랫동안 해온 일이라 어
떻게 하는지 알아" 라는 듯한 느낌을 주었죠"라고 말했다.

이사회의 승인을 얻은 잭과 관리팀은 잭이 가장 잘 아는 일을 시
작했다. 먼저 잭은 고위 경영진에게 프로젝트를 위한 계획서를 제
출하겠다고 알렸다. 수백만 달러의 자금이 걸린 중대한 절차였다.
잭과 직원들은 부동산 중개업자, 건축가. 개발자로 팀을 구성한 다
음 대안을 검토하고 수치를 뽑아내면서 꾸준한 속도로 나아갔다.
