 

약 12개월 후 잭과 팀은 이전에 했던 대로 새 본사를 위한 계획
서를 마련하고 렌더링과 외부 검토 내용을 이사희에 보고할 준비
를 했다. 이사회가 처음으로 본사의 사양을 접하는, 큰 대가가 걸
린 프레젠테이션이자 중대한 절차였다. 잭은 분석 내용을 확인하
고 수치를 검토했다. 이전에도 하던 일이었다. 그래서 가야 할 방
향과 방법을 알았다.

탤러스 도심 북쪽의 본사 건물 10층에 자리 잡은 회의실에 모인
10여 명의 이사들은 잭의 발표 내용을 듣고 재무 자료를 검토했다.
처음에는 대단히 따분하거나 평범한 회의처럼 보였다. 이사들은
제시된 계획에 긍정적인 반응을 보였다. 그러나 시간이 지나자 잭
이 예상치 못한 질문들이 제기되었다. 이사들은 새 본사와 거기에
소요되는 투자가 회사의 이미지를 어떻게 개선할 것인지 알고 싶
어 했다. 잭은 말문이 막혔다. 그는 회사의 이미지가 새 본사를 추
진하는 동력원임을 알았지만 팀과 함께 흔히 하던 절차를 거치면
서 이 목표를 고려하지 않았다. 시설과 재무 측면에서 프로젝트에
접근했을 뿐, 이전에 이끌었던 프로젝트들과 다른 측면이 있다는
사실을 이해하지 못했던 것이다. 고위 경영진은 새 본사를 단지 하
나의 건물로 보지 않았다. 그들에게 새 본사는 전략적 마케팅의 일
환이었다. 잭은 이 부분을 완전히 간과했다.

잭은 자신의 능력을 확신했다. 그러나 이제 사장과 부사장단은
그의 능력에 대한 믿음을 잃었다. 결국 기업 서비스 부사장은 그에
게 회사를 떠나라고 말했다.
