적당히 낮은 자신감

잭이 떠난 후 프로젝트는 계속되었고 새 본사가 지어졌다. 완전히
다른 방식을 따른 사람이 이 프로젝트를 이끌었다. 기업 서비스 부
사장은 다른 시설 전문가를 고용하는 대신, 시설과 관련된 경험이
전혀 없는 베테랑 재무 관리자를 끌어들었다. 남부 감리 대학을 졸
업한 밥. 그는 사무 기술 대기업에서 관리 업무를 성공적으로 해냈
다. 잭과 마찬가지로 40대인 그는 이른 나이에 백발을 하고 있었
다. 그는 시설에 대해 아는 것이 없으며, 철골 구조 건물을 올리는
방식에 대해서도 전혀 몰랐다. 그러나 그에게는 중요한 노하우가
있었으니, 이해 관계자의 의견을 구하면서 복잡한 조직 내에서 일
을 진행하는 방법을 알고 있었다.

밭은 새로운 조직에 대해, 익숙한 분야를 벗어나 속도를 높이도
록 강제되는 직무에 대해 불안을 느다. 새 상사는 상황을 설명하
면서 직설적인 텍사스식 어조로 말했다.

“텐트 바깥에 있는 다른 사업부들이 프로젝트에 볼일을 보게 하
지 말라”

그러나 밥은 다른 사람들의 전문성과 지원을 활용하는 수렵 채
집자였고. 다른 사업부의 리더들을 끌어들여야 한다는 사실을 알
았다. 각자의 제국에서 왕처럼 일하는 그들을 끌어들이려면 신증
성과 정치적 수완이 필요했다.

밥은 새 본사에 입주할 사업부의 수장들을 만나 대화를 나누기
