 

시작했다 그들과 같이 앉아서 제획을 검토했으며. 의견을 물었다
적어도 60일마다 짧게나마 연락을 취했으며 특히 새로운 기업 이
미지를 구축하는 마케팅. 인사, 투자자 관리부서와 긴밀한 소통음
유지했다. 그 와중에 밥은 프로젝트에 참여한 외부 부동산 중개사
중 한 명이 여러 사업부 리더들의 말을 듣지 않는다는 사실을 알았
다. 그는 해당 중개사를 즉시 프로제트에서 배제했다. 또한 한 사
업부의 리더가 새 본사의 사양에 대해 이의를 제기했을 때. 품위와
유머를 갖추어 이에 대응했다. 그리고 한 이해 관계자가 햇빛이 너
무 많이 들어오는 자리를 배당받았다고 불평하자 “해가 떠오르는
방향을 바꿀 수는 없지만 할 수 있는 조치를 찾아보죠"라고 말했
다. 그는 하향식 계획에 따라 프로젝트를 관리하지 않고, 매 단계
마다 이해 관계자들과 협의하고 작지만 신속한 행동을 취하면서
상향식으로 진행했다. 잭의 자신감은 생산적인 의견을 차단했지만
밥의 빠른 조율과 신속한 행동은 외부로 향하는 문을 열었다. 사업
부 리더들과 이사회의 전격적인 지원 아래 새 본사는 완성되었다.
그리고 사업지구와 지역사회에서 상징적인 명소가 되었다.

루키의 현실은 이전에 했던 일과 현재 해야 하는 일 사이에 존재
하는 확연하고 커다란 간극으로 구성된다. 루키라고 해서 반드시
자신감이 결여된 것은 아니다사실은 타고난 자신감이 새로운 영역으로 나
아갈 용기를 주는 것일지도 모른다). 그들에게 결여된 것은 상황에 대한
자신감, 과거에 비슷한 일을 성공적으로 해냈다는 확신이다. 그래
서 루키들은 불안을 느끼고, 기반에 대한 불확실성에 시달리며, 능

  
