력을 증명하고 싶다는 열의를 가진다.

루키가 느끼는 불안은 폐쇄적인 태도를 낳는 임상적 문제가 아
니다. 이는 생산적인 강박중, 익숙한 영역에서 벗어나 새로운 동료
들과 함류하고 또 다른 수준의 성과를 올리려는 욕구에 가깝다. 우
리가 조사한 바에 따르면, 루키 상황에 처한 사람들은 베테랑 상왕
에 처한 사람들보다 동료들에게 인상적인 모습을 보여야 한다는
압박감을 느낄 확률이 두 배 더 높았다. 또힌 그들은 상사들에게
인상적인 모습을 보여야 한다는 입박감도 더 많이 느졌다. 반면에
경험 많은 상황에 처한 사람들은, 예상했던 것과 달리, 싱과를 저
해하는 압박감을 느낄 확률이 더 높았다. 다시 말해서 '성과를 내
야 한다는 압박감 은 루키들을 밀어주는 반면 베테랑들의 진전을
막는다.

칼럼니스트 데이비드 브룩스ㅁ440 00006는 2013년 8월 6일자
<욕 타임스> 칼럼에서 루키들이 느끼는 생산적인 강박증의 핵심
을 이렇게 묘사했다.

-나는 약 10년 전에 <+욕 타임스>에 칼럼을 쓰기 시작했으며,
초반 2, 3달 동안 힘든 시기를 견더냈다. 새로운 일을 시작하는 다
른 모든 사람들처럼 해낼 수 있을지 확신하지 못했기 때문이다. 그
래서 어떻게 해야 하지? 라는 질문이 머릿속을 떠나지 않았다. 이
질문에 대해 정신을 어지럼히지 않는 답은 없었다. 나는 언제나 궁
극적인 확인을 원했다. 그러나 그런 일은 당연히 일어나지 않았다.
그래도 어느 정도 시간이 지나자 일정한 절차가 잡혔고, 초점은 나
