자신의 성과에서 내가 다루는 실제 주제로 옮겨갔다"

런던 대학의 경영심리학 교수 토마스 차모로 프리뮤직1%…
'0000000009000 은 한계에 대한 인식, 현실적으로 낮춰진 자기 인식
이 실제 성공으로 이어진다고 말했다. 그가 밝힌 바에 따르면 “수
년 간 인재를 연구하고 조언한 끝에 자신감은 크지 않을 때만 도움
을 준다는 결론이 도출되었다. 물론 극도로 낮은 자신감은 도움이
되지 않는다. 오히려 두려움. 걱정, 스트레스 때문에 조만간 일을
포기하게 만들어서 성과를 저해한다.”* 적당히 낮은 자신감은 새로
운 마인드로 부정적인 반응에 주의를 기울이고, 더 열심히 일하고
더 철저하게 준비하며, 거만함과 오만을 피하도록 돕는다5

작은 보폭으로 신속하게

동료들 사이에서 생산적인 일꾼으로 자리 잡으려는 열의를 가지고
최고의 성과를 내는 신참들은 반복적인 실험을 통해 앞으로 나아
가는 한편 이해 관계자들과 깊은 소통을 유지해야 한다는 사실을
배운다. 이베이의 베테랑 엔지니어링 담당자가 말한 대로 “신참들
은 단거리를 뛰지만 베테랑들은 마라톤을 한다.” 최고의 성과를 내
는 신참들은 정신없이 앞으로 달려 나가면서도 작고 계산된 보폭
을 취하고, 신속하게 움직이며, 타인과 반응과 조언을 구하는 데
익숙하다.
