1. 작고 제산된 보폭을 취현다

신촬은 어눔 속에서 옴직이기에 작은 보폭으로 걸으며 위험을 최
스화한다. 여행을 자주 다니는 사람들은 한밤중에 낮선 호텔방에
서 깨어나 화장실을 찾아가는 느킴을 안다. 길게 뻔은 팔은 어듬
속을 더듬는 안테나 역함을 한다. 화장실 문을 더늄어 찾는 동안,
뇌전탕을 일으키지 않도록 발은 작은 보폭으로 건는다. 화장실에
들어서면 가구와 설비를 더듬어서 조심스레 위치를 파악한다. 뒤
이어 볼일을 보고 침대로 돌아갈 무렵이 되면 눈이 어눔에 적응하
여 보폭이 다소 넓어진다.

루커는 바숫한 전략을 활용하여 지식의 간극을 좁힌다. 그들은
모든 감각을 동원하여 낮선 환경에서 길을 찾아간다. 또한 환경과
긴밀한 접촉을 유지하면서 예기치 못한 장애물을 피하고 움직임을
조정하여 새로운 영역을 탐혐하는 데 따른 위험을 줄인다. 루키들
은 종종 어려운 일을 하는 듯 보이지만 커다란 위혐을 감수하지는
않는다.

루키들은 모험에 나설 때 작은 보폭과 지속적인 피드백 고리를
통해 위혐을 감수한다. 그들은 자신이 얼마나 무지한지 깨닫고 나
면 위혐을 완화하는 데 주력한다. 성공적인 창업가들도 비슷하게
위혐을 완화한다. 최고의 창업가들은 커다란 위혐을 감수하지 않
는다. 그들은 방정식에서 위혐을 배제한다. 시카고 대학의 경제학
자 프랭크 나이트 509에 의하면 “위험은 계산할 수 있지만
