불확실성은 단지 불확실할 뿐이다.”  창업가들은 불확실한 환경에
서 황동하지만 위험을 최소화하기 위해 가능한 모는 일을 한다*
말콤 글래드웰은 프랑스 학자 미셀 빌레뜨%00=140와 카트린느
뷔르 모<40<00ㄷ\4009008의 연구 결과를 이렇게 요약한다.

“진정으로 성공적인 기업가는 절대 위험을 감수하지 않는다. 그
는 포식자이며 포식자는 사냥을 할 때 최소한의 위험을 추구한다”?
최고의 창업가들은 다른 사람들보다 과감하지 않다. 단지 확실한
일을 계산하는 능력이 더 나을 뿐이다.

때로 도약처럼 보이는 일은 일련의 빠른 단계를 거쳐 방향을
신속하게 바꾼 것일 때가 있다. 경력 전환의 상황에서 작은 보폭
들을 취하면서 신중하게 위험을 배제한 마크 카르지스내 =
의 경우를 보자. 그는 00 버클리와 뉴욕 대하에서 컴퓨터 공학
학위를 따고 벨 연구소와 864 시스템스에서 프로그래머와 설계
자로 일했다. 20년 동안 프로그래밍을 하고 비슷한 기술을 가진
프로그래머들을 관리한 그는 일반 경영 분야에 도전해 보기로 결
정했다. “그냥 엔지니어로 남아서는 안 돼. 사업 환경을 이해하고
영업 분야에서 경험을 쌓아야 해. 물건을 만드는 법뿐만 아니라
파는 법도 알아야 해"라고 조언한 그의 상사이자 <60는 “영업
지역과 고객 그리고 영업팀이 갖춰진 사업부를 맡아서 영업 관리
일을 해보라"고 권했다. 마크가 사업 측면에 참여하기는 처음이
었다.

마크는 “영업팀과 긴밀하게 혐력했지만 영업팀이 되는 것은 완
