전히 다른 일이었어요"라고 말했다. 그의 머릿속에는 다음과 같은
생각들이 떠오르기 시작했다. 、내가 아는 모든 방법이 여기서는 통
하지 않을 거야! 여기는 분기별로 돌아가! 그들은 성과급과 판촉 수
단을 원하고 영업 목표를 할당받아! 어떻게 하지? 영업 전문가릅
이끄는 루키로서 마크는 자신의 자리에서 가치를 더해야 한다는 사
실을 알았고, 빠르게 그 일을 해내야 한다는 압박감을 느껴.

마크가 취한 첫 번째 조치는 밖으로 나가 고객들과 대화하는 것
이었다. 그는 국제 고객 프로그램에 속한 고객들에 초점을 맞쳤다.
그들은 회사와 관계를 맺으려는 열의가 있는. 자신이 가장 잘 아
는, 많은 돈을 들여서 사는 제품에 큰 신경을 쓰는 대상이었다. 그
는 깊이 있는 기술적 지식을 가졌기에 어떤 질문을 해야 할지 알았
다. 또한 고객의 답을 이해했기에 주의 깊게 들으면서 관심사와 필
요를 탐색할 수 있었다.

마크는 하롯밤 사이에 노련한 영업 리더로 변신해 협상하고 계
약하면서 팀을 이끌 수 없다는 사실을 깨달았다. 그래도 빠른 시일
에 가치를 더할 필요가 있었다. 그래서 알고 있는 것, 제품 이정표
와 경쟁 측면의 강점에서 출발했다. 역량을 새로운 영역으로 밀고
나간 것이었다. 그는 새로운 직위의 영향력을 활용하여 고객사의
고위 임원들과 회의를 했다. 그리고 그들이 사업에서 기술을 활용
하기를 원하는 양상을 확인한 다음 영업팀과 긴밀하게 협력하여
필요에 맞는 해결책을 제공했다. 제품이 고객의 필요를 충족할 수
없다는 사실을 알았을 때는 영업 인력들이 '엉뚱한 연못에서 낚시
