를 하고 있다" 는 것을 깨닫도록 도왔다. 덕분에 모두 승리자가 되
었다. 마크와 국제고객팀은 판매 목표를 초과 달성했고, 영업팀은
제품을 잘 아는 리더를 가진 것을 기뻐했으며, 고객들은 구매한 해
경책에 만족했다.

마크는 새로운 임무를 맡으면서 “직무 순환을 통해 새로운 도선
에 직면하고 새로운 기술을 익혀야 하는 것이야말로 경력을 키우
는 데 큰 도움을 주는 상황"이라는 사실을 배웠다. 현재 이베이의
최고기술책임자이자 글로벌 제품 담당 선임 부사장인 그는 계속
직원들에게 새로운 직무를 맡는 과제를 부여한다.

물론 마크는 한 번도 뛰지 않은 경기에서 벅찬 일을 맡으며 점수
를 올려야 한다는 압박감을 느껴. 그럼에도 경기장 중앙에서 3
점 숫을 쏘면서 경기를 시작하지 않았다. 오히려 그는 방향을 바꾸
었다. 현재의 역량을 전환점으로 삼아 새로운 방향으로 나아가면
서 골대 가까이 다가가 숫을 시도했다. 방향을 바꾸고, 발을 내디
딘 다음 달린 것이다.

새롭고 불확실한 일을 할 때 경기장 중앙에서 마구 숫을 날리는
가? 계속 제자리를 맨도는가? 똑똑한 루키는 그렇게 하지 않는다.
그들은 현재 있는 자리에서 출발하여 방향을 바꾸고 조금씩 앞으
로 나아간다. 강점을 지닌 자리에서 출발하여 새로운 관점을 얻고
천천히 전진한다.
