2. 신속하게 성과를 낸다

우리가 실시한 비교 연구에 따르면, 루키들은 시기적절하게 성과
를 내는 측면에서 60퍼센트나 높은 점수를 얻었다. 그들은 신중하
면서도 빠르게 움직인다.

캘리포니아 혀모사 비치에 있는 코미디 앤 매직 클럽은 수많은
뛰어난 코미디언들이 경력을 시작한 곳이다. 이 클럽의 벽에는
과거에 공연했던 전설적인 인물들의 사진들이 걸려 있다. 레드
폭스\094『06, 조지 칼린<<00ㄷ 300, 제리 사인펠드10 590094, 레
이 로마노" *00400가 그런 사람들이다. 이 클럽의 무대는 `'코미
디계의 유서 깊은 양키 스타디움" 으로 불린다. 모든 코미디언 지
망생들은 이곳을 알고 있으며, 모든 코미디언들은 여기서 공연하
기를 원한다. 또한 매주 일요일 저녁에는 대표 출연자 제이 레노
가 다음 주에 588<의 <투나잇 쇼>를 시작하면서 던질 농담들을
시혐한다.

학창 시절 내내 난독증에 시달렸던 마이클 주니어. 그는 주위를
둘러싼 세상을 이해하기 위해 '「단서를 토대로 자유 연상을 하여 상
황을 조합하는 법' 을 배웠고, 이런 지속적인 상황 파악은 빠른 재
치를 연마하는 데 분명히 도움이 되었다. 마이클 주니어는 클럽의
주인 마이크 레이시4%ㄷ1ㄴㅁ로부터 “언제 클럽에 놀러 와서 노련
한 코미디언들과 함께 이야기를 나뉘보라"는 초대를 받았다. 그리
고 어느 일요일 오후, 마이클은 유명인들의 사진이 벽에 걸려 있고
