제리 사인펠드의 레이스 달린 옷 같은 코미디계의 명물들을 유리
상자 안에 넣어 놓은 코미디 박물관을 지나쳐서 바로 대기실로 향
했다. 이곳에 들어선 것이 마냥 행복했지만 정신을 바짝 차리지 않
을 수 없었다.

대기실은 거울로 된 벽과 벽돌 벽이 마주보고 있었다. 각 벽돌

는 이곳에서 공연한 유명 코미디언들의 사인이 있었다. 그날
대기실에는 엄청나게 유명한 코미디언이 3명 있었다. 당시 <투
나잇 쇼>를 진행 중이던 제이 레노. 개리 샌들링0ㅠ5ㅋㅁ000, 조
져 월레스*0…~가 그들이었다. 그들은 레노가 다음 주 방송을 위
해 쓴 농담들을 검토하고 있었다. 분위기가 가벼웠고 다른 코미
디언들이 편안하게 해주려고 애썼지만, 마이클 주니어는 잔똑 긴
장하고 말았다. 그는 조심스런 태도를 유시하면서 뒤로 물러서서
모든 것을 받아들였다. 관찰력을 타고난 그는 당시 상황에 대해
이렇게 말했다. “두 줄 줄넘기처럼 이런 일에는 리듬이 있어요.
뛰어들기 전에 그 리듬을 이해해야 합니다. 안 그러면 일을 망칠
수 있어요.”

레노는 주요 뉴스를 전달하면서 농담을 만드는 일을 시작했다.

“심판의 반칙 깃발에 눈을 맞은 미식축구 선수가 각막에 손상을
입어서 연맹을 상대로 2억 달러의 손해 배상을 요구하는 소송을
제기했습니다.”

정상급 코미디언과 작가들은 농담을 주고받으며 결정적인 대사
를 찾았다. 몇 가지 웃기는 말이 나왔지만 확실한 것은 없었다. 그
