때 신참인 마이클 주니어가 리듬 안에서 끼어들 여지를 찾았다. 그
는 재빨리 뛰어들어야 한다는 사실을 알았다. 그는 잠시 돔을 들인
후 무표정한 얼굴로 “그 선수는 아마 그 돈의 반도 보지 못할 겁니
다『"라고 말했다.

베테랑 코미디언들은 웃음을 터트리고는 전문적인 코미디 작가
들이 하는 대로 침착하고 차분하게 “어이, 그거 재미있었어"라며
인정해 주었다. 일주일 후 마이크 레이시는 마이클 주니어를 코미

디 앤 매직 클럽의 무대로 초대했다. 제이 레노는 그에게 방송에
출연해 달라고 요청했다. 뒷방에서 농담을 쓰는 자리가 아니라 많
은 지망생들이 바라는 레노의 옆자리로 말이다. 현재 마이클 주니

는 전 세계의 청중들과 웃음을 나누는 각광받는 대표 코미디언
이다.

물론 마이클 주니어는 머리 회전이 빨랐다. 대다수 코미디언늘
은 좋은 농담들은 대부분 느리고 고통스런 과정을 통해 개발된

고 말힌다. 그러나 대기실에서 대가들에 둘러싸인 마이클 주ㄴ

어에게는 여유를 부릴 시간이 없었다. 그래서 느린 과정에 의존할

수 없었다. 그는 작은 여지를 간파한 후 새로운 동료들을 얻을 기
회에 바로 뛰어들어서 존재감을 드러내고 성과를 올렸다. 그는 최
선의 루키들처럼 신중하면서도 빨랐다.

새로운 일을 할 때 꾸준하고 느리게 나아가는 게 효율적일까?

아니면 신중하게 살피다가 여지가 발견되면 바로 뛰어 들어가
는 게 나을까?
