 

때로는 크게 가기보다 작게 시작하는 것이 현명하다.

18454, 부즈 앨런 해밀턴, 오리클에서 임원을 지낸 레이 레인
10은 자신이 거친 학습곡선을 이렇게 설명했다.

“항상 능력 밖의 일을 맡았기 때문에 활용할 경험을 가진 적이
없었어요. 그래서 지식의 간극을 극복하려고 사람들에게 진정으로
귀를 기울이고, 가르침을 받고, 가능한 한 빠르게 데이터를 모았
죠. 다른 한편으로 즉시 리더십을 보여야 한다는 강박 관념 때문
에, 이 통찰들을 계획으로 신속하게 바꾸어야 했어요.”

레이는 새로운 리더 역할을 맡을 때마다 두러움을 갖고, 주위에
도움을 구하고, 데이터를 모으고, 빠르게 움직이는 주기를 되풀이
했다. 현재 벤처 투자자인 그는 젊은 창업자들이 실험하고, 의견을
구하고, 배우고, 시장을 주도할 때까지 개선하는 간결한 태도로 일
하도록 돕는다.

루키들은 길고 느린 경주 대신에 종종 최고 속도로 질주하는
경향을 보인다. 그러나 주의할 점이 있다. 속도에도 불구하고 혹
은 속도 때문에 빠르게 경로를 이탈할 수 있다는 문제 말이다. 문
제를 빠르게 해결한다고 해서 어떤 문제가 가장 중요한지를 빠르
게 파악하는 것은 아니다. 우리의 연구에 따르면, 베테랑들은 제
시된 문제만이 아니라 올바른 문제를 해결할 확률이 2배 높다. 현
명한 관리자는 루키들이 빠르게 나아가려는 열의가 강하다는 사
실을 알고 출발 신호가 올리기 전에 올바른 방향을 가리키도록
돕는다.
