3. 피므백과 가르침을 구한다

낮선 영역에서 신중하면서도 빠르게 움직이는 루키들은 지속적으
로 피드백을 구해야 올바른 경로를 유지하고 있음을 알 수 있다.
피드백이라는 단어는 1909년 독일 노벨상 수상자인 카를 페르디
난트 브라운00900400 8000이 고안했다. 브라운은 처음에 과학계
그리고 이후에는 시장에서 일어나는 순환 운동과 자기 조절 체계
를 가리켜 이 용어를 썼다:* 이 용어는 기업계로 넘어오면서 남용
되고 왜곡되었다. 그래서 경험 많은 전문가들은 이 용어를 듣기만
해도 경직되면서 회피하려 든다. 왜 그럴까? 많은 사람에게 이 용
어가 평가, 감정, 부정, 판정, 심지어 무가치함을 연상시키기 때문
이다.

위키피디아에 실린 피드백은 ㆍ과거나 현재에 대한 정보가 현재
나 미래에 발생하는 동일한 현상에 영향을 미치는 절차" 로 정의된
다. 다시 말해서 피드백은 성과를 조정하고 올바른 경로에 머물도
록 돕는 정보다. 가령 온도 조절 장치를 섭씨 23도에 맞추면 피드
백 절차가 시작된다. 정해진 간격에 따라 온도 조절 장치의 센서는
대기 온도를 측정한 다음 거기에 따라 난방 장치나 냉방 장치를 제
어한다. 그래서 설정 온도인 23도 아래로 떨어지면 난방 장치가 작
동된다. 그러다가 23도 위로 오르면 난방 장치가 껴진다. 실제 온
도가 정확하게 설정 온도인 경우는 드물지만 항상 대략 23도로 유
지된다.
