여기서, 실제 온도를 더 자주 정확하게 23도로 맛추려면. 큰 온도
변화들 피하려면 어떻게 해야 할까? 피드백 주기를 줄이면 된다. 루
키들은 자주 피드백을 구하기 때문에 빠르게 배우고 성과를 조정하
는 데 도움을 주는 주요 정보를 꾸준하게 받아들인다. 또한 조절 과
정을 통해 대단히 자연스럽게 피드백을 뒤따르는 가르짐을 얻는다.
높은 성과를 위한 반복적 피드백과 가르침은 강한 추진력을 지닌
다. 그래서 빠르게 배우는 루키는 눈부신 성장을 실현한다. 2010년
에 처음 미식축구를 시작했지만 2013년에 정상급 수비수로 평가받
은 에제키엘 안사ㅎ400 4, “지기2400' 의 경우가 그러하다.

안사는 2008년에 고국인 가나를 떠나 브리검영 대하에 입학했
다. 키가 2미터인 그는 농구선수가 되기를 바랐으며, 차세대 르브
론 제임스가 될 것이라고 믿었다. 그러나 농구팀 감독은 생각이 달
랐다. 안사는 2008년과 2009년 모두 팀에 선발되지 못했다. 그는
실망했지만 좌절하지 않고 육상 팀에 들어가 한 시즌 동안 100미
터와 200미터 달리기 그리고 3단 점프 부문에서 경쟁했다. 육상팀
감독도 그와 생각이 달랐다. 그래서 그를 미식축구팀 감독 브롱코
멘던올띠00…400#페에게 소개시켰다.

안사는 미식축구를 한 적이 없었다. 규칙을 어렴풋이 이해하는
정도였다. 멘던홀은 운동선수로서 안사가 지닌 엄청난 잠재력에
홍미를 느끼고 6주 동안 시험 기간을 거치도록 해주었다. 이 기간
동안 안사는 새벽 6시에 시작되는 기구 운동과 팀 회의에 참석해
야 했다. 계리통계하을 전공하는 그는 모든 팀 회의에 참석하면서
