도 수업에 빠진 적이 한 번도 없었다.

안사는 첫 연습 시간에 어깨 패드를 걸치기 위해 도움을 받아야
했고, 3점 라인업 자세를 취할 수 없었으며, 심지어 태클 훈련에서
연습용 기구를 빗나가기도 했다. 그럼에도 안사는 흔들림 없이 동
료 선수와 코치들로부터 도움을 구했다. 그들은 그를 북돋으며 미
식축구를 가르쳤다. 팀의 사이드라인 리포터이자 쿠거의 와이드
리시버 출신인 네이트 마이클*~…5\ㅠ은 시즌 전 연습 시간에 안
사에게 다가갔다. 1미터 80센티미터의 키에 79킬로미터의 체중을
지느며 대학 선수 출신이라기보다 트레이너에 더 가까워 보이는
그는 “안녕, 지기. 난 네이트라고 해. 이번 시즌에 네가 뛰는 모습
을 기대하고 있어"라고 말했다. 안사는 “감사합니다. 제게 조언해
줄 말이 있나요?"라고 대답했다. 네이트는 “오랫동안 사이드라인
리포터 일을 하면서 수백 명의 미식축구 선수들을 만났고, 10여 명
에게 비슷한 말을 했습니다. 하지만 조언을 구한 선수는 지기가 유
일했어요"라고 말했다.

안사는 미식축구를 배우기 시작하면서 연습 시간에 종종 혼자
남겨졌으며, 다른 선수들보다 더 열심히 노력했다. 그는 듣고, 배
우고, 뛰면서 대응했다. 덕분에 2010년에 후보팀에서 상당한 출장
시간을 쌓았고, 2011년에는 후방 수비수로 뛰었다. 또한 2012년
봄 훈련에서는 122킬로그램으로 체중을 불려서 라인배커로 활약
하며 모든 시리즈에서 주요 기록을 쌓았다. 그리고 2012년 시즌
중반에는 기술을 완전하게 터득하여 모든 공격 기회에 참여했다.
