멘던홀 감독은 이렇게 말했다.

“모든 것이 안사에게는 새로웠습니다. 그래서 즐기면서 모든 과
제에 뛰어들었죠. 낮설고 다르다고 해서 포기하지 않았습니다. 안
사는 자신을 어떤 것보다 높게 보지 않았고, 단지 기대만 하는 것
이 아니라 「노력해서 실력과 가치를 증명할 거야 라는 태도로 임
했습니다. 순진성과 진정성을 함께 갖추고, 또 대단히 진지했기에
도와주고 싶었습니다. 안사의 학습 능력과 빠른 이해 및 응용 능력
을 과소평가한 사람은 모두 큰 실수를 서지른 겁니다."

2013년 5월, 안사가 미식축구를 하는 모습을 한 번도 본 적이

는 가족늘이 가나에서 뉴욕으로 날아왔다. 그들은 안사가 04.
드래프트 1라운드에서 다섯 번째로 디트로이트 라이온스에 선발
되는 모습을 지켜보았다. 디트로이트 라이온스의 마틴 메이휴
04000 9506 단장은 이 과감하지만 놀랍지는 않은 선발에 대해 이
렇게 설명했다.

“시니어 볼 대회에서 같이 뛰면서 가르칠 기회를 가졌습니다.
그리고 안사가 학습 능력이 있다는 사실을, 게임에 미치는 영향력
을 확인했습니다. 그래서 아주 마음 편하게 선발할 수 있었습니
다"

현재 24살인 안사는 라이온스에서 떤 첫 시즌에 “유망한 후보'
에서 확고한 선발" 로 변신했다. 세 번째 주에는 이 주의 피 신
인 후보에 오르기도 했다. 짐 슈와르츠10507 감독은 “안사는
매주 새로운 걸 배옵니다. 연습도 잘해요. 그래서 기술이 계속 발
