전하고 있습니다"라고 말했다. 안사는 거의 모든 사람이 예상한 것
보다 41. 루키로서 더 나은 경기력을 보였다. 가령 2013년에 치른
첫 5경기에서는 3번의 공격 차단과 2번의 실수 유도로 라이온스의
수비를 이끌었으며, 오른쪽 후방 수비수로 3주 동안 선발 출전했
다. 안사의 루키 신분은 여러 모로 도움을 주었다. 가령 프로 선수
들을 동경하면서 성장하지 않았기에 위협감을 느끼지 않았다. 그
래서 그들이 무명 선수인 것처럼 태클을 감행했다. 베테랑 수비수
인 이스라엘 이도니제\000 14는 “안사는 적수를 둘러싼 온갖 호
들갑에 구애받지 않아요. 제 생각에는 -게 강점입니다"라고 말했
다. 또한 전 수비 코디네이터인 군터 커닝햄06004 00000#0은 안
사가 '알아서 뛰도록 뇌둘 때 가장 잘한다는 점을 지적했다. 그래
서 코치들은 그를 내보내서 마음껏 뛰게 했다.ㅁ

안사는 무릎 부상 때문에 두어 주 동안 출전하지 못했지만 구단
역사상 루키로서는 두 번째로 높은 8번의 공격 차단을 기록하고
팀원들이 뽑은 올해의 멜 파르 ㅠ 신인으로 선정되면서 시
마쳤다.

.2010년에 처음 미식축구용 보호구를 차고 2013년에 1라운드로
선발된 안사의 놀라운 발전은 여러 힘들이 합쳐 만든 결과였다. 물
론 그는 타고난 운동 능력을 지노 새로 익힌 스포츠를 사랑했다.
또한 잠재력을 보고 가르쳐 준 코치와 동료들이 있었다. 하지만 하
습곡선을 빠르게 오르도록 해준 원동력은 무엇이었을까? 아마도
겸손과 학습 능력일 것이다. 피드백과 가르침에 대해, 근래에 밝혀

 
