성이 창출되고, 검증되며, 개선된다. 업무 주기가 너무 빠르게 돌아
가는 나머지 경영자와 전문가들은 매일 미지의 영역에 처할 수밖에
없다. 일이 더 빨리 돌아갈수록 학습 주기도 더 빨리 돌아가야 한다.

일사성: 일회용 지식

진리는 영원할지 모르지만 지식은 일시적이다. 어제 배운 것이 오늘
은 유효하지 않을 수도 있다. 1970년대에는 유효성을 잃는 지식의
비율이 모든 산업에 걸쳐서 연간 10퍼센트를 약간 상회했다. 2005
년에 실시한 조사에 따르면 지식은 해마다 15퍼샌트씩 쓸모없어지
고 있다. 또 다른 조사 결과 고도 기술 부문의 연 쇠퇴율은 30펴센트
에 달했다3

기술의 쇠퇴율은 전 분야에서 증가할 가능성이 높다. 과거에는 일
주일을 들여서 하나의 소프트웨어를 배웠다. 지금은 「클라우드'를
통해 매주 또는 매일 새로운 기능이 도입되고 있다.

과학 분야의 정보량이 9개월마다 두 배로 늘고 연간 30퍼센트씩
쇠퇴하고 있다. 전문 지식의 경우, 이를 끊임없이 갱신하지 않으면 5
년 만에 기술적 지식의 15퍼센트만 유효한 지경에 처할 수 있다. 무
엇이든 구글로 검색할 수 있다면 지식을 유지하는 일보다 획득하는
일이 더 중요해진다. 우기는 '데이터 처리 능력은 강력하지만 데이
터 저장 용량은 미미한 휴대용 기기" 처럼 일하는 법을 배워야 한다.

정보의 유통기한뿐 아니라 조직적 기억도 짧아지고 있다. 지난 20
