＊ 밀레니엄 세대는 지속적인 피드백과 빠른 성공'을 원한다.ㅋ

＊ 2011년에 47/가 실시한 설문에 따르면, 75퍼센트의 밀레니엄 세대가 멘토
를 원한다. 또한 80퍼센트는 상사로부터 정기적인 피드백을 원하며. 61퍼센
트는 ㆍ최선의 성과를 내기 위해 상사로부터 구체적인 지시를 원한다 이는
베이비 붐 세대보다 2배 높은 수치다:

ㆍ <스비자 연구 저널10니ㅠ리01004 『0400「01> 에 실린 연구 결과에 따르면

루키들은 긍정적인 피드백을 찾고 거기에 대응하는 데 반해 베테랑들은 부
정적인 피드백을 찾고 거기에 대응한다. 왜 그럴까? <뉴욕 타임스>의 앨리
나 튜젠드시 ㅠ49600는 이렇게 설명한다.
“한 가지 이유는 전문성을 열음에 따라 피드백이 다른 역할을 한다는 것이
다. 새로운 일을 막 시작할 때는 자신감이 많지 않이서 격려가 필요하다. 하
지만 전문가는 루키보다 더 안정된 상태로 일을 시작하기 때문에 진전에 초
접을 맞춘다"

성공적인 전문가들은 종종 피드백을 받지 못한다. 이미 성공을
거두었기에 다른 사람들은 그들이 탐색 시스템을 통해 경로를 유
지할 것이라고 가정한다. 그들은 “받는 편보다 주는 편이 낮다"는
식의 패턴에 빠진다.

베테랑들은 피드백을 주기 바쁜 반면 루키들은 피드백을 구한

다. 그들은 배움을 얻고, 가치 있는 인맥을 구축한다. 밍민한 관리
