.자들은 루키들이 정기적으로 성과를 조정하는 데 도움을 줄 피드
백과 정보를 받고 옴바른 경로에 머물도록 해줄 접점을 갖도록 해
야 한다. 또한 자신도 성과를 최적화하는 데 도움을 줄 동일한 피
드백을 받도록 해야 한다. 루키들은 자신감이 없기에 신증하게 활
동하지만 동시에 지식의 간극을 메우려고 신속하게 활동한다. 그
들은 피드배을 통해 빠르게 정보를 지식으로 전환한다.

긴박하고, 신중하며. 빠른 접근법은 루키의 학습과 성과에 혜택
을 안기는 이상의 일을 한다. 루키의 마인드와 기술은 기업계 특히
제조와 기술 부문을 휠쓸고 있는 간결하고 기민한 움직임에 완벽
하게 들어맞는다.

빠르게 실패하라

불 위를 걷는 자의 마인드를 갖기 위해 불붙은 석탄 위를 걸을 필
요는 없다. 단지 새롭게 맡은 일을 할 때, 열기에 더 가까이 다가서
서 잘 계산된 위험을 감수하면 된다. 혁신계에는 *빠르게 실패하
라' 는 구절에서 나온 혔소동이 많다. 이 구호는 있는 그대로 받아
들이면 직관에 어긋난 듯 보인다. 그러나 진정한 목표는 실패가 아
니라 실패에서 배우는 것이다. 그러니 열기에 가까이 다가서라. 그
리고 빠르게 실패한다면 더 빨리 배워라. 실패를 안전하게 만들고
학습을 보장하기 위해 다음 2가지 실험 중 하나를 시도해 보라.
