 

1. 위험을 감수하고 개선하라
실혐을 위한 여지를 만들어서 위험을 감수하라. 일을 2가지 범
주로 나뉘라. 반드시 성공해야 하는 일과 실패을 복구할 수 있는
일. 실매를 복구항 수 있는 일은, 당신이나 당신의 팀 혹은 신참
이 이해 관계자나 사업에 해를 입히지 않는 놀이터가 될 수 있
다. 이 놀이터 안에서 위험을 감수하고 일련의 단계를 통해 해결
책이 마련될 때까지 개선할 수 있는 프로젝트를 찾아라.

2. 손을 더럽혀라
전방에 다가서라. 가까이 갈수록 고개이나 이해 관계자 혹은 직
원들의 필요를 계속 파악하는 데 도움이 된다. '막장' 에 있는 광
부들이 석탄을 캔다. 막장에서 일하면 당연히 손과 얼굴이 더러
워진다. 아첨꾼, 예스맨, 느림보들로 구성된 위계 구조를 우회하
여 석탄을 캐는 곳에 다가가면 올바른 경로에 머무는 데 필요한
정보와 피드백을 얻을 수 있다.

계산된 보폭으로 위험을 줄여라

스코틀랜드의 남작이자 위스키 증류업자이며 여행가인 토머스 듀
어대0 0994는 ，'거기' 에는 빠른 사람과 죽은 사람, 두 종류의
보행자가 있다"고 말했다. 베트남의 수도 하노이의 현실을 담은 말
이다. 260만 명의 인구와 450만 대의 모터바이크가 매일 시나다니
