는 하노이의 도로에는 트럭. 차, 모터바이크, 인력거가 매순간 물
살처럼 흐른다. 교통량이 많은 하노이에는 교통 신호가 무척 적다.
그나마 설치된 교통 신호를 지키는 일은 종종 선택사항 비슷해 보
인다. 횡단보도가 있지만 살아서 길을 건널 확률이 다른 곳보다 약
간 높다는 권고 이상의 의미를 지니지 않는 것 같다.

우리 일가족 6명은 휴가 첫날 하노이 중심부의4차선 도로를 기
세게 흘러가는 차량 물결 앞에 서서 길을 건너야 했다. 교통 신호
가 보이지 않는 상황에서 우리는 차량 흐름이 끊길 때까지 기다리
는 첫이 최선의 전략이라고 판단했다. 그러나 하노이 토박이인 가
이드 호양은 친절하게 우리의 생각을 바로잡았다. 그는 차량 흐름
이 끊길 일은 없다고 말하면서 그럼에도 길을 건너는 것이 가능하
다고 장담했다. 그의 설명에 따르면 일단 다가오는 차를 볼 뿐만
아니라 운전자도 우리를 보도록 해야 했다.

“그냥 차들 속으로 들어가세요. 빠르게 일정한 속도로 움직여
요. 그러면 차들이 알아서 비켜갑니다. 멈추면 안 돼요. 그러면 차
에 치입니다."

10대 아들은 이런 시스템에 재미를 느끼고 앞장서려 했다. 나는
부모로서 말리고 싶은 본능을 억누르고 아들이 차량들의 십자포화
속으로 자신 있게 걸음을 내닫는 모습을 지켜보았다. 걱정과 달리
차들은 빠르게 달리면서도 걸어가는 아들을 피해갔다. 아들은 차
량의 바다를 가르며 안전하게 반대편에 당았다.

루키들은 종종 이와 비슷한 움직임을 취한다. 참여자이자 동료
