때

00 개 80010!

조사결과

불 위를 건는 자는 자신감이 없기에 신중하면서도 빠르게 옴지이며, 성과들
조정하고 간극을 줄이기 위해 피드백을 구한다.

마라톤 주자는 자신의 능력에 대한 자신감이 있기에 이해 관계자들과 점검
하는 일을 잊은 채 꾸준한 속도로 나아간다.

_ . 27050

으
에  겨으아우         능려다 0배드미,'포쇠라 안저로 받

 

주어진 상황에서 능력을 증명하려는 옆의                      "
가 있기에 절빅한 심정과 신중하고 신속 스므이 있기에 자신의 속도를 따르며

우이이                     "꾸준하게 나아가려는" 마인드를 갖는다.
작고 계산된 보폭을 취한다.         7] 큰 보폭을 가진다.

깅 신속하게 성과를 낸다          2) 꾸준하고 편안한 속도로 움직인다.
' 피드백과 가르침을 구한다.                 .3) 여전히 일을 잘한다고 생각한다.

'이해 관계자들과 같은 경로들 유지한다. 경로를 벗어나 독단적인 일을 할 수 있다.

 

루키 지능 계발

@ 위험을 감수하고 개선하라ㅡ실험을 위한 여지를 만들어서 위험을 감수
하라.

,@ 슨을 더럼혀라- 전방에 다가서라.
