1803년에 루이지애나를 사들인 토머스 제퍼슨은 콜롬비아 강
에서 미주리까지 가는 물길을 찾아 대서양에서 태평양까지 이어
지는 경로를 열고 싶어 했다. 그는 군 출신으로 대단히 똑똑하며.
야생에서 생존하는 기술을 갖춘 30살의 루이스에게 임무를 맡겼
다. 루이스는 제퍼슨의 개인 비서이자 워싱턴의 특권충에 속했지
만 펜과 종이를 장총과 화약으로 바꾼 후 탐혐대를 꾸리는 일에
나섰다. 그가 처음 한 일은 유능한 제노사이자 개척자인 윌리엄
클라크를 공동 탐험대장으로 영입한 것이었다. 1804년까지 루이
스와 클라크는 30명으로 탐혐대를 조직하고 2년 반에 걸친 탐험
에 나섰다.

탐협대는 배를 저어 1000마일을 거슬러 올라가 미시시피에서
세인트루이스 외곽에 있는 캠프 우드까지 나아갔다. 거기시부터
미지의 영역으로 여정을 이어갔다. 그들은 다시 1000마일을 이동
해서 대륙 분수령에 이르렸다. 매일 새로운 과제가 생기고 새로운
발견이 이뤄졌다. 역사가인 스티븐 암브로스%400%0 ㅅ040~<가 말한
대로 “강어귀를 돌아갈 때마다 놀라운 일이 일어났다. 산을 지날
때마다 반대편에서 무엇을 보게 될지 몰랐다."2

기존 경계를 넘어서기 위해 루이스 클라크 탐혐대는 매일 불편
을 감수했다. 마침내 현 아이다호 북쪽의, 도저히 지나갈 수 없을
것처럼 보이는 비터루트 산맥에 도달했을 때 그들은 기진맥진한
상태였다. 태평양에 이르려면 산맥을 넘어야 한다는 사실을 그들
은 알고 있었다. 그래서 며칠 더 힘겨운 여정을 이어갈 각오를 하
