 

고 가파른 산길을 지났다. 정찰대가 중간에 길을 잃었을 때는 벅찬
도전이 거의 불가능한 일로 변했다. 탐혐대는 험하고 거친 산 속에
서 며칠 동안 정처 없이 혜다: 살아남기 위해 말을 잡아먹기도
했다. 5일째 아침에는 눈에 덮인 채 잠에서 다. 젖은 몸으로 추
위와 배고픔에 시달리던 그들은 양초를 먹으면서 다음 끼니를 어
디서 찾을지 걱정했다. 11일째에 비틀거리며 비터루트 산맥을 벗
어난 그들은 네즈 퍼스족의 도움을 받아 콜롬비아 강과 태평양에
이르렀다. 그리고 오리건에서 겨울을 난 후 지형에 대한 중요한 정
보를 가지고 동쪽으로 돌아갔다.

미국의 여행 작가 윌리엄 리스트 히트 문\16ㅠ14 144이
표현한 대로 "루이스와 클라크는 학생으로 탐험에 나서서 교사가
되어 돌아왔다."* 그들은 탐혐에서 산만 오른 것이 아니라 가파른
학습곡선도 올랐다. 그들은 갈등과 불편으로 가득한 여정에서 단
출하고 배고픈 생활을 했다. 또한 계속 나아가고 올라가면서 개척
자의 마인드를 길렀다.

왜 경험 부족은 누군가로 하여금 불편한 영역을 지나고 학습곡
선을 올라가 새로운 변경##에 이르도록 할까?

왜 다른 사람들은 편안한 영역에 머물까?

변방에서 일을 잘하는 사람들의 체질은 무엇일까?
