개척자 \5 정칙자

루키늘은 개척자처럼 매일 새로운 영역을 지나는 길을 여는 반
면, 베테랑들은 편안한 장소에 정착하는 경향을 지닌다. 이런 경
향을 지니는 이유를 우리는 이해할 수 있다. 일은 많이 할수록 쉬
워진다.

우리는 일을 위한 도구를 습득하고, 배우며, 인프라를 구축한
다. 그러나 반복과 익숙함에서 오는 용이성은 위험할 수 있다. 일
이 쉬워지면 우리는 편안함을 느끼고, 안락의자에 주저앉으며, 금
세 계올러진다. 필요한 것이 생기면 손이 당는 거리에서 잡을 수
있기에 안전지대를 벗어날 필요가 없다. 레바논 시인 칼릴 지브란
이 그의 책 《예언자 008000》에서 말했듯 "편안함에 대한 욕구,
손님으로 집에 들어오는 그 은밀한 욕구는 뒤이어 주인이 되고 군
주가 된다.”

경혐 많은 직원과 경험 적은 직원을 비교한 조사에서, 관리자들
은 “베테랑들이 확실성을 추구하고 과거의 행동으로 돌아갈 확률
이 2배 높다"고 평가했다. 대단히 많은 베테랑들에게 일은 '새 식
당에 갈 때마다 햄버거를 주문하는 것 과 같아진다. 이전에 했던
일의 결실을 편하게 얻어내는 데 익숙해지면 베테랑들은 다음과
같은 행동 양식에 빠져든다.
