 

여 년 동안 수많은 인재들이 대규모 조직에서 프리랜서로 옮겨갔다.
대니얼 핑크0000『때는 《프리 에이전트 시대ㅁ090 "40002에서 “미
국만 해도 최대 2500만 명의 프리랜서 노동자들이 있다"고 밝혔다.
또한 <인크ㅠ가 근래에 실시한 조사에 따르면 "20퍼센트의 소기업
은 정직원보다 계약직 고용을 선호”한다.*

전자기기들이 클라우드 저장소에 의존하듯 많은 기업들도 복잡한
문제를 해결하기 위해 클라우드 소싱에 의존한다. 이렇게 유연한 고
용 모델 하에서 프로젝트 팀들은 인재들의 플래시봅처럼 모인다. 그
들은 조합되고, 배우고, 기여한 다음 해체된다. 이런 업무 모델은 더
높은 수준의 협력과 학습을 요구한다. 개인들은 신속하게 상황, 문
제. 참가자, 대안 등에 대한 이해도를 높여야 한다. 그래서 프로젝트
팀들은 장기적인 관계가 제공하는 혜택 없이 전문성을 신속하게 조
합할 줄 알아야 한다. 그리고 집단적 두뇌의 번득임이 끝나면, 지난

무는 잊고 빠르게 배우고 기여하는 다음 주기로 옮겨가야 한다.
비즈니스 전략가인 제니퍼 셔를)000050은 “지식 경제에서는 '도
괜 으로서의 역할이 '원천 으로서의 역할보다 중요하다"고 했다.5

《멀티플라이어》집필을 위해 자료 조사를 하면서 알게 된 바, 이
세기의 필수적인 기술은 머릿속에 들어 있는 것이 아니라 다른 사람
이 아는 것을 찾아서 활용하는 것이다. 최고의 리더들과 빠른 학습
자들은 집단 지성을 활용하는 법을 안다.

오늘날 우리는 정보가 방대한, 빠른. 일시직인 환경에서 일한다.
유토피아 같은 느낌을 주는 환경이지만 많은 사람들이 「디스토피아
