1. 주어진 것에 의존한다
"손 안에 새 한 마리" 를 쥐고 있을 때는 수풀 속에 있는 새 두 마
리를 덜 신경 쓴다. 그래서 우리는 가진 것, 통하는 것, 안전한 것
에 매달린다. 나는 컴퓨터 화면에 소프트웨어 업데이트가 있습
니다' 라는 안내문이 뜰 때마다 이 경향을 상기한다. 업데이트를
하면 안정된 컴퓨터 환경이 흔들리고 생산성을 잃을 수 있다는
생각에. 나는 `영원히 하지 않음'이라는 옵션이 있는지 궁금해
하면서 `나중에 메뉴를 선택한다. 프로그램 호환성 문제 때문에
얼 수 없이 업데이트를 할 때까지, 몇 달 동안 이런 일을 반복
했던 때도 있다.
2 규칙을 따른다

지식과 경험은 굳어진 관행을 수반한다. 그래서 우리는 이전에
했던 일로 돌아간다. 기존 참여자들은 종종 이미 마련된 기존 인
프라나 절차 혹은 계약에 묶이는 반면 루키와 신생 업체들은 처
음부터 “올바른' 절차를 개발함 수 있다 한 경영자는 눈에 보이
는 가능성과 따르는 규칙 사이에서 매일 느끼는 긴장을 이렇게
설명한다.

“경혐 많은 사람들은 주어진 상황이 최선이 아니거나 개선의 여
지가 있다는 사실을 압니다. 하지만 그들은 변화를 일으키는 일
이 얼마나 어려운지도 알죠. 그래서 주어진 상황을 받아들이고
하던 대로 계속합니다. 이런 관행은 결국 여기서 일하는 방식'
으로 굳어지죠.”
