3. 안전지대에 머문다

안락한 환경을 구축하면 추운 바깥으로 나가기가 어려울 수 있
다. 빠르게 성장하는 기업에서 족망받던 한 영업 관리자는 뉴욕
시 탐당에서 더 넓은 지역의 책임자로 승진한 후에도 과기에 성
공했던 방식을 계속 답습랬다. 그래서 고개을 찾아다니며 지역
인맥을 활용했다. 또한 방대한 영역을 맡았음에도 뉴욕 사무소
에서 영업을 관리했다. 그는 겨우 목표를 달성했지만 매출음 늘
리지는 못했다. 그런 리더십으로는 규모를 키울 수가 없기 때문
이었다.

정착자늘이 '입에 은수저를 물고' 활동한다면 개척자들은 손에
삽을 들고 활동한다. 변방에서 살아가는 개척자들은 먹고 살 길을
찾는다. 길을 여는 사람들은 기존에 없는 것을 만들며, 스스로 곤
경에서 벗어난다. 새로운 것을 만늘려면 탐혐하고, 배우고, 실패하
며. 대응할 의지를 가져야 한다.

은 사람들은 사라 블레이클리가 스팽스에 5000달러를 투자하
여 10억 달러 규모의 속옷 제국을 건설했다는 이야기를 안다. 대단
히 현대적인 문제에 대응한 현대 창업자의 이 이야기는 변방에 선
개척자의 굴하지 않는 투지와 대처에 대한 증거이기도 하다.

1996년에 블레이클리는 팩스 기계를 팔면서 연간 4만 달러를
벌었다. 그러다가 새로운 기회를 발견했다. 흰 바지에 맞춰 입을
속옷을 찾을 수 없었던 그녀는 스스로 해결책을 구했다. 그녀는 당

  
