시를 이렇게 회고했다.

-거들형 팬티스타킹의 발 부분을 잘라냈어요. 그랬더니 몸매를
잡아주는 면에서는 시장예서 살 수 있는 어떤 제품보다 낮더라고
요. 문제는 스타링이 밤새 다리 위로 말려 올라가는 점이었어요.
그래서 집에 돌아와서 무를 아래로 고정시키는 방법을 찾아야겠다
고 생각했죠

시장에서 충족되지 않은 필요를 포착한 블레이클리는 재품을
만느는 일에 나섰다.

“공예품 매장에 가서 작은 밴드와 그 끝에 붙일 만한 재료를 찾
았어요. 그 다음에 실을 조사했죠. 그리고 최초의 스팽스를 만들기
전에 수백 가지 시제품을 거쳤어요.

블레이클리는 여성 의류 제작이나 사업 운영에 대해 아는 것
이 전혀 없었다. 그래도 마케팅 도서를 읽고 친구의 컴퓨터로 로
고까저 디자인했다. 스팽스라는 상표도 책에서 배운 방법대로 직
접 등록했다. 그녀의 회고에 따르면 첫 두 해 동안 그녀는 제품을
제조하고 판매하는 모든 부문에 관여했으며. 아이디어를 성공시
키기 위해 수많은 변호사와 제조업제를 찾아갔다. 그러나 한 명
을 제외한 모두가 배경과 경혐이 부족하다는 이유로 거절했다.
그녀는 경험 많은 관리자 대신 제품 개발 및 홍보 책임자를 비롯
하여 해당 직능 분야에서 마찬가지로 경험이 없는 사람들을 고용
했다.

블레이클리와 루키팀은 제품이 인기를 얻을 때까지 그녀의 아
