파트에 모여 계속 일했다. 그리고 제품이 인기를 얻은 후에도 끊임
없이 개선을 해나갔다. 그들은 7개의 니먼 마커스 매장과 대형 계
약을 맺은 후에 제품을 대량 생산하는 방법을 찾았다. 블레이클리
는 또한 오프라 윈프리 쇼에 초청받은 후에 재빨리 웹사이트를 만
들었다. 이처럼 미지의 영역에서 한 번에 한 단계씩 계획을 세우며
일했다.*

현재 블레이클리의 회사와 스팽스 브랜드는 10억 달러가 넘는
가치를 지닌다. 그들은 62개국에서 수백 종의 남성용 및 여성용 몸
매 보정 제품을 판매한다. 블레이클리는 하나의 회사를 만들었을
뿐만 아니라 전체 산업을 개척했다. 스팽스가 상업적 성공을 거둔
후 10여 개의 모방 제품이 시장에 나왔다.

스팽스의 이야기는 끈기와 수완의 힘을 말해준다. 아이러니하게
도 처음에 편안함을 위해 시작한 일이 블레이클리를 불편한 영역으
로, 처음부터 구축해야 하며 차질과 난관을 극복해야 진전을 이룰
수 있는 사업의 변경으로 몰아넣었다. 그녀는 지난 여정을 돌아보
며 “실패는 결과가 아니라 시도하지 않는 것, 안전지대를 멀리 벗어
나 과거보다 더 큰 사람이 되려고 노력하지 않는 것"이라고 말했다:

당신은 안전지대에서 일하는가 아니면 미지의 영역으로 들어섰
는가?

당신은 그녀처럼 끈질기게 일할 열의를 지는가?
