"생존 모드'로 임하라

변방을 개척하는 사람들처럼 루키들은 불편을 기껴이 참아내며 황
야를 길들이고 살아남으려고 노력한다. 경험 부족은 험난한 변방
으로 그들을 내몬다. 대니얼 핑크가 <드라이브》에서 제시한
것처럼 일에서 진전을 이루는 것은 대단히 강력하고 자연스런 동
기 중 하나다 루키들은 미지의 영역 그리고 종종 불편한 분야에
있기 때문에 진전을 이루려는 열의를 갖고 쉼 없이 일한다. 우리가
조사한 바에 따르면 어떤 상황이나 일을 처음 접하는 사람들은 새
로운 도구와 구조물을 만들고, 임기응변을 발휘하며, 끈질기게 애
쓰는 경향을 보인다.

1. 새로운 도구와 구조물을 만든다

개척자는 종종 최저 수준으로 살아가면서 살아남기 위해 필요한
자원을 뒤진다. 그들은 지금 먹을 수 있는 것을 모으거나 키운다.
그들의 논리는 '곰이 보이면 쏘라는 것이다. 그러고도 운이 좋다
면 다른 기본적인 필수품을 만들거나 짓는 데 활용할 천이나 연장
과 바꿀 수 있는 여분을 가질 수 있다.

개척자 같은 태도로 운영되는 세계적인 기업의 예를 살펴보자.
세계적인 컨설팅 기업으로서 제3장에서 소개한 875의 부사장 프
레드릭 슬러는 85의 사업 철학을 이렇게 설명했다.
