"우리의 고객은 종종 이전에 한 번도 한 적이 없다는 사실을 아
는 프로젝트를 해달라고 요청합니다. 우리는 해결책을 찾아낼 것
입을 알기에 편하게 프로젝트를 맡죠."

스웨덴 스톡홀름에서 전략 컨설턴트로 일하는 헨리크 에켈룬드
14904 140004는 기업들이 전략을 실행하는 데 애를 먹는 모습을 보
고 전략적 사교를 다듬는 사업 시뮬레이선을 활용했다. 곧 고객들
은 맞춤화된 시뮬레이션을 요청하면서 문제를 진정으로 해결하는
접근법에 기꺼이 비용을 지불했다. 헨리크와 다른 84의 리더들
은 방법론을 모르는 일에 대한 계약도 자신 있게 맺었다. 새롭고
복잡한 문제를 푸는 공통의 역량을 구축했기 때문이다.

25가 거둔 성공의 비결은 무엇일까? 그 부분적인 답은 815의
업무 절차에 있다. 그들은 고객과 긴밀하게 협력하며, 해결책을 찾
기 위해 전면적으로 문제에 대처한다. 또한 작은 단계에 따라 일하
면서 사업 시뮬레이션이 필요에 맞게 구축될 때까지 임기응변을
발휘한다. 다른 요소는 자유와 책임이라는 한 쌍의 가치를 반영하
는 인사 전략이다. 미국 서부를 담당하는 선임 부사장 제시카 파리
시1990004는 “사람들에게 자유를 주면 상황에 대처합니다. 하지
만 자유에는 책임과 의무가 따릅니디"라고 설명한다. 선임 파트너
들은 직원들을 보호하지 않고 노출시킨다. 미숙하지만 명민하고
용기 있는 직원들을 고객, 고위 임원과 직접 접촉하는 전방에 자랑
스럽게 배치하고 거친 현실에 노출시킨다. 한편 선임 파트너들은
경각심을 갖고, 잠재적 문제를 살피며. 줄타기를 하는 직원들을 우
