한 안전망 역할을 한다. 모든 성공적인 프로젝트로 인해 그들(ㄱ리
고 고객들:이 새로운 문제몰 해결할 때 최고의 성과를 낸다는 믿음이
커진다

075가 뛰어드는 '불가능한 계약 은 단지 성공해야 하기 때문에
성공한다. 헨리크는 875를 키운 지난 30년을 이렇게 회고했다.

“어떤 일을 처음 할 때는 열정과 노력이 분명히 따르게 마련입
니다”

작은 스웨덴 기업으로 출발한 375는 고객과 함께 전방으로 나
아가 일하려는 의지를 바탕으로 현재 전 세계에서 활동하면서 세
계 100대 기업 중 26개, 포춘 100대 기업 중 3분의 1 이상을 고개
으로 두고 있다. 변경에서는 필요하기에 구축한다.

'생존 모드' 로 일하는 것이

어떻게 활력과 주의력을 집중시킬까?

생존하기 위해 일할 때

실제로 성공에 필요한 씨앗을 뿌릴 수 있을까?

이처럼 굴주린 상태에서 최고의 성과를 낼 수 있을까?

열정은 근면의 부산물이자 학습과 생존 학습의 가장 강력한 형
태다. 우리는 그렇게 해야 하기에 배운다.

2. 임기웅변을 발휘한다

나사의 로켓 과학자 출신으로 블룸 에너지바~0ㅁㅇ@의 <62인 ※.
