. 스리다르\44는 "자원이 없을 때는 수완이 생긴다"고 했다. 전
통적인 자원이 없으면 접착테이프와 스위스 군용 칼 같은 물건들
로 복잡한 문제를 해결하는 '맥가이버' 처럼 생각하고 행동하는 법
을 배우게 된다. 라드주ㅁ4. 프라부『44/, 아후자는 <주가드
혀신1090 009600>에서 힌두어와 우르두어로 “문제를 해결하는
빠르고 대안적인 방식을 제공하는 창의적이고 혁신적인 아이디
어"를 뜻하는 주가드를 토대로 혁신에 대한 신속하고 간소한 접근
법을 설명한다: 그늘이 내세우는 핵심적인 주장은 부족한 자원이
창의성을 늘린대" 는 것이다. 콜로라노 대학의 <:. 페이지 모로.
”0“도 창의적인 사고와 해결책에 기여하는 요스 들을 연구했
다. 그는 、적절한 시간이 주어진다면 자원 제약이 실제로 창의적
사고를 북돋는대" 는 사실을 발견했다. 그에 따르면 “창의성이 요
구되는 일을 할 때 특정한 제약이 가해질 경우 더 창의적인 절차가
활용된다."

우리가 조사한 바에 따르면, 새로운 일을 맡은 사람은 필요한 자
원이나 기술을 갖지 못했다고 생각하는 비율이 2배 더 높았다. 그
래서 그들은 단편적으로 끌어 모은 자원을 가지고 견더내야 한다.
또한 관리자들은 루키들이 베테랑들보다 자만하지 않고 일하는
비율이 44퍼센트. 깨인적 밀요를 제처두는" 비율이 40퍼센트 더
높다고 평가했다. 루키들은 과노한 자존심을 내세우지 않은 채 일
하고, 임기응변을 발휘하며. 계속 움직인다. 즉, 그들은 임기응변
가이자 비완벽주의자다.
