 

제인 젠1 ㅁ0은 한계를 받아들이고 제약을 극대화함으로써
오랫동안 존재한 문제에 대한 새로운 해결책을 개발했다. 그녀가
스탠퍼드 경영대학원의 「극도의 저렴성을 위한 창업가적 설계'
강의를 수강한 것은 2007년의 일이다. 강의의 과제는 개발도상
국의 필요에 맞도록 저가 인규베이터를 설계하는 것이었다. 제인
과 그녀의 팀은 이미 상당한 가격 제약(기존 인큐베이터의 가격은 2만
달러대 하에서 해결책을 찾으려 하지 않았다. 다만 상황을 살민
다음 더 많은 제야이 필요하다고 판단했다. 제인은 개발도상국에
서 대다수 미숙아가 병원에 가기 힘든 농촌 시역에서 태어난다는
사실을 깨달았다. 그래서 저가일 뿐만 아니라 병원 바깥에서 전
기 없어 작동하고, 쉽게 운송할 수 있고, 사용법 교육이 거의 필
요 없으며, 살균할 수 있는 인큐베이터를 개발해야 한다고 판단
했다.

거듭 더해진 제약도 제인의 프로젝트를 중단시키지 못했다. 오
히려 최초로 혁신적인 인큐베이터를 개발하도록 만들었다. 그녀가
개발한 인큐베이터는 임브레이스 인큐베이터 490로 불
리며, 침낭과 비슷하게 생겼다. 저체중아를 감싸서 4시간 동안 온
기를 유지하고 끝는 물에 넣어서 몇 분 만에 재충전할 수 있는 상
변화 소재를 담은 주머니를 통해 몸을 덤혀준다. 또한 전체를 끊는
물로 소독할 수 있고, 작아서 휴대할 수 있고, 대단히 직관적이며。
25달러밖에 하지 않는다.끄

우리는 제약에 직면하면 임기응변을 발휘하고 장의적으로 변한
