다. 임기용변은 발견으로 이어지며. 우리블 새로운 곳으로 데려갈
수 있다.

3. 끈질기게 일한다

어떤 사람들이 편하고 안전한 곳으로 물러서지 않고 앞으로 나아
가게 만드는 것은 무엇일까? 강력한 동기? 제약? 파울로 코엠료가
《연금술사》에서 방대한 사하라 사막을 건너는 일음 묘사한 대로
"일단 사막에 들어서면 돌아갈 길이 없다. ……돌아갈 길이 없으면
앞으로 나아가는 최선의 길만 걱정해야 한다”ㅠ

가장 동기가 강한 사람은 다른 선택이 없는 사람이다. 침몰한 난
파선을 수색하던 잠수부가 선내로 들어가 동료를 따라 내부 통로
를 지나갔다. 통로를 3분의 2 정도 지난 지점에서 레글레이터 호
스가 걸렸을 때 그는 돌아가는지 계속 나아가는 시급한 선택을 해
야 했다. 어둘고 좁은 통로를 돌아갈 수 없었던 그에게 유일한 선
택은 호스를 풀어내서 계속 앞으로 나아가는 것이었다. 이 잠수부
처럼 우리는 전진이 유일한 선택인 변경으로 멀리 나아갈 수 있다.
가령 상사가 이전의 일자리를 대체할 인력을 이미 고용했다면, 앞
으로 나아갈 수밖에 없다.

우리가 실시한 조사 결과, 지식과 역량 측면에서 거대한 간극에
직면한 신참들이 끈질기게 노력하면서 절박하게 앞으로 나아가게
만드는 조건이 몇 가지 있다.
