 

에 가까운 삶을 산다" 고 토로할 것이다. 이런 세계에서 숙달 모델을
고수하려는 사람은 분명 어려움을 겪을 것이다. 지치고 압도당하는
기분을 느낄 것이다. 아침에 출근해 저녁이면 퇴근하던 직장 시절을
그리워할 것이다.

그동안 쌓은 지식과 전문성을 고수하면서, 더는 명민함을 인정하
지 않는 문화 속에서 자기만의 것을 유지하려고 애쓰는 사람도 있을
것이다. 그래서 단명한 지식이 쓸모없어지면, 더는 갖지 않은 숙달
성을 꾸며내게 될 것이다. 위대한 물리학자 스티븐 호킹이 말한 대
로 “의 가장 큰 적은 무지가 아니라 안다는 착각이다.”

배움을 추구하라

이 책은 경력의 사다리를 올라가느라 지쳤거나 지겨운 학습 고원에
간힌 전문가들에게 소생의 기회를 제공할 것이다. 또한 신참들이 자
신의 경력을 무너뜨릴지 모른다고 생각하는 이들에게 -경쟁우위를 제
공할 것이다. 더 이상 직급을 올리기 힘든 상황이라면. 경력의 사다리
에서 내려와 학습곡선에 올라탈 때일지 모른다. 경력의 사다리는 정
체로 이어지지만 학습곡선은 당신과 회사 모두에게 소생을 약속한다.

이 책은 학습곡선 위에서 영원히 살며 일하는 방법을 다룰 것이
다. 미숙한 상태에서 가파른 언덕을 오르려 애쓸 때 최고의 성과를
올리는 이유를 설명할 것이다. 일의 속도가 빨라질 때 저속 차선으
