1. 충족되지 않은 기본적 필요
사다리의 바닥에 있을 때 그리고 그 바닥이 거의 물 밑에 있을
때. 올라갈 열의가 생긴다.

2. 새로운 선수
팀에 새로 들어온 선수는 입지를 다지려는 높은 동기를 지닌다.
루키들은 실패에도 포기하지 않을 확률이 베테랑들보다 12퍼센
트 높았다. 조지아 대학의 로저 힐%00 !01은 、근무 경력이 2년
미만인 직워들은 근무 경력이 2년에서 8년 사이인 직원들보다
상당히 높은 직업윤리를 지닌다 는 사실을 확인했다.ㅁ

3. 공적 주시
모든 시선이 쏟아질 때는 후퇴가 실매와 같을 수 있다. 루키들은
압박이나 주시 하에서 베테랑들보다 더 열심히, 더 오래 일한다.
베테랑들은 실패하지 말아야 한다는 힘겨운 혹은 중대한 압박을
느낄 확률이 30퍼센트 낮다.

무모한 해커에서 소셜 미디어 대기업인 메이스북의 <ㄷㅇ로 나
아간 마크 지커버그. 2005년에 하버드 기숙사에서 나와 실리콘
밸리라는 광야로 뛰어들었을 때 그는 엄청난 공적 주시에 직면했
다. 많은 사람들이 보기에 그는 사업 역량이 부족할 뿐만 아니라
자신의(혹은 친구들의! 개인적 데이터를 믿고 맡길 수 없는 사회성
이 부족한 컴퓨터광이었다. 다른 사람들은 를 실리콘 밸리의
느슨한 기준으로도 회사를 운영할 능력이 되지 않는 특이한 천재

으

   
