여자 소년 <4ㅇ로 보았다. 어느 쪽이든 모든 눈길이 그에게로 향
했다.브

이 젊은 프로그래머는 제품에 대해서만 지치지 않고 노력한 것
이 아니었다. 그는 자신에 대해서도 노력했다. 그래서 경영 코치를
고용하고 존경하는 리더들을 체계적으로 연구했다. 또한 늘어나는
임직원들을 북돋기 위해 전체 회의도 주재하기 시작했다. 그리고
명민한 인재들을 영입하고 고유하면서도 진취적인 문화를 창출하
는 데 집중했다. 그는 회사에 대한 진지한 태도를 보이기 위해리
고 '후드 를 걸친 이미지을 벗기 위해) 2009년에 매일 넥타이를 다.
는 여전히 페이스북에 대한 비전을 공유하며, 자신의 기술을 보완
하는 기술을 제공할 대단히 유능한 리더들을 고용한다.

저커버그는 페이스북을 키우면서 가장 중요한 사업적 간극,
<5ㅇ로서 가져야 할 자신의 역량이라는 간극을 메웠다. 그는 밤을
새우는 전형적인 프로그래머의 자세가 아닌 다른 자세로 일을 파
고들었다. 리더에 맞는 모습을 갖출 때까지 수년 동안 반복적으로,
끈질기게 노력했다.

배를 불태우는 의지

수

만하고 끈질긴 루키와 세련되고 노련한 베테랑 사이에서, 왜 관
자는 전자를 선택할까? 노련한 사람은 노착했지만 루키는 도착

곤
