 

하고 있다. 루키는 분투한다. 그리고 그 결과 종종 어려운 작업 조
건과 과제를 견녀낸다. 대단히 어려운 조건에서는 한계가 넓어진
다. 다른 선택지가 없으면 모든 일이 가능하다.

탐험가 에르난 코르테스100 …0ㅁ가 1519년에 멕시코 동부 해
안에 있는 베라크루즈에 상륙했을 때 한 일을 생각해 보라. 그는
여전히 쿠바 총독에게 충성스런 부하들이 반란을 일으킬지 모른다
고 걱정했다. 그래서 더는 항해가 불가능하다는 핑계로 배들을 침
몰시켰다. 배가 가라앉고 후퇴가 불가능한 상황에서 코르테스는
320킬로미터나 내륙으로 들어가는 상정을 거쳐서 테노치티틀란이

는 전설적인 도시를 정복했다.

프란시스코 세르반테스 데 살라자르00ㅇ< 0 50420는
1546년에 쓴 《인간의 위엄에 대한 대화ㅁ4100 아ㄷㅁ000> 9 00>에
서 “배를 불태워라"라는 말로 이 순간을 포착했다. 후퇴가 디는 선
택지가 아닌 상황에서는 앞으로 나아가야 한다.

개척자의 마인드를 기르려면 불편한 영역으로 자신을 밀어 넣
으라. 그리고 후퇴하지 않도록 배를 불태워라.

 

1. 자격 미달이 돼라

자격을 갖추지 못한 일을 맡아서 불편한 영역으로 들어가라. 벅차
고 대단히 불편한 역할을 수행할 때, 최선의 성과를 내고 큰 성공
을 거두는 것이 가능할까? 능력에 맞춰서 일하지 말고 능력을 축
