으로 삼아 안전지대에서 벗어나 학습 영역으로 들어서는 것을 고
러하라. 코르테스에게 교훈을 얻어서, 불편을 견디면서 나아가는
것이 유일한 선택지가 되도록 배를 불태워라. 다음에 나오는 일들
을 시도하라.

＊ 새로운 분야의 일을 말아라- 소비자 제품 마케팅 일을 한다면 기업용 제품
사업부로 가서 새로운 시장에서 리더가 되는 법을 배워라

＊ 더 폭넓은 역할을 말아라 - 사업부에서 추진하는 프로그램의 규모를 한 차원
높여서 회사 전체로 확대하라

＊ 벅찬 과제를 말아라ㅡ한두 치수가 큰 과제를 말아라

2 절반의 전문가가 돼라

학습곡선의 중간 지짐까지 열마나 빨리 올라갈 수 있는지 보라. 전
문가가 되는 것은, 일부 분야에서는 1만 시간에 달하는 면밀한 연
습을 요구하는『 길고 힘든 과정이다. 그러나 다른 분야라면 면밀
한 탐구를 통해 기본적인 내용과 최신 정보를 금세 익힐 수 있다.
전문가들을 만나 해당 분야나 전문 지식의 핵심적인 내용을 가르
쳐 달라고 요청하라. 그 다음 최근에 나온 발견, 논쟁, 난관을 알려
달라고 하라. “내가 델레비전 연속극 속 천체물리학자의 배역을 맡
는다면 배우로서 무엇을 알고 있어야 할까? 소셜 미디어 전문가를
인터뷰한다면 먼저 무엇을 알아야 할까?"라고 자문하라.
