단지 위혐할 정도로만 배우지 마라. 위혐에서 벗어날 정도로 배
워라. 올바른 질문을 던질 정도로 배워라. 그 다음 질문할 올바른
사람을 찾고 진정한 전문가로부터 답을 들어라.

3. 문제와 한 몰이 돼라

복잡한 문제에 달라붙어서 새로운 영역까지 끌려가라. 저술가이
자 강연가인 제프리 무어600009 400는 생각과 일을 신선하게 유
지하는 법을 내게 가르쳐 주었다. 그는 고객의 문제에 자신을 묶
는 일을 통해 단지 회사를 찾아가 아는 내용을 말하고 떠나려는
유혹에 맞선다 그는 주어진 과제에 몸을 던진 다음 미지의 영역
으로 끌려간다. 이 낮선 영역에서는 기존 모델, 이론, 형식적인 답
이 충분치 않다. 그래서 가르쳐야 할 뿐만 아니라 배워야 한다. 제
프리는 "“문제를 놓지 않습니다. 물 밑으로 끌려갈 것을 알고 숨을
참죠. 하지만 그렇게 하면 매일 새로운 일을 하게 됩니다"라고 말
했다.

문제와 한 몸이 되어라. 문제가 물 밑으로 그리고 새로운 영역으
로 끌고 가도록 하라. 그러면 새로운 해결책에 도달할 뿐만 아니라
자신도 새로워질 것이다.
