정착하지 말고 탐혐하라

찰스 케터링0400 90때은 “열린 마음을 가지면 항상 변경이 생
긴다"고 말했다.

인간은 지속적인 미지의 영역이 필요하다.

어떤 사람들은 모혐심이나 행동주의가 그를 외곽으로 이끈다.

8안한 전문 영역을 기꺼이 떠나려는 사람은 새로운 학습곡선을
오르고, 새로운 경지를 열며, 성장의 전망을 누릴 기회를 얻는다.
리더십 블로거인 댄 록웰0ㅁ00 004~51이 말한 대로 “우리는 편안함
이 불편함과 만나는 외곽에서 성장한다."

경계로 나아가면 한계가 넓어진다. 불편한 영역으로 들어서면
이전에 생각했던 것보다 훨씬 큰 안전지대를 발견할 수도 있다.

문명 세계가 확장함에 따라 변경이 줄어들고 있다. 그 결과 미
지의 영역은 지도로 그려지고, 심지어 노트북으로 편안하고도 쉼
게 접근하게 되며, 체제의 일부가 된다. 그리고 개발도상국은 선
진국이 된다. 그러나 지성의 탐구에는 영구적인 정착지가 없다.
오직 한시적인 숙영지가 있을 뿐이다. 넬슨 만델라가 말과 삶을
통해 증명했듯이 “높은 산에 오르면 아직 올라야 할 더 많은 산이
보인다.”

스스로 자격 미달이 되어 충분한 자격을 갖추지 못한 일을 맡아
라. 은수저를 삽으로 바꾸고 열린 변경으로 나아가라. 주변을 돌아
보고 “무엇을 만들어야 하는가" “무엇을 해야 하는가?"라고 질문
