 

20 개 8001시01

조사결과

개척자는 미지의 그리고 종종 불편한 영역을 가로질리야 하기예, 자신이
살아남기 위해 임기용변을 발휘하고 쉽 없이 일하면서 기본적인 필요를 충
족한다

정작지는 자리 잡은 영역에 있으며 더 많은 자워에 접근할 수 있기에, 규칙
을 따르고 더 편안한 일을 한다.

 

002 00ㅠ7772000때때
미지의 영역에 있으며 필요한 기본적인 필 기성 체제 안에서 일하며 자원을 갖고 있
요를 충족한다           지않다

미지의 영역에서 나아가야 하기에 열성적 필요가 충족되었기에 편인함을 유지하고
이고 다소 절박한 태도로 쉼 없이 일한다. 편이성물 도모하려 한다.

77 새로운 도구와 구조물을 만든다.            주어진 것에 의존한다.
깅 임기용변을 발휘한다.                      기 규칙을 띠론다
 위엄 없이 일한다.               '게 얀전지대에 머문다.

한계롱 밀어불이고. 책임을 지고, 새로운 쉽게 구할 수 있는 자원을 활용하며. 창조
가치를 창출한다                                자가 아니라 소비자가 된다.

 
