 

고, 제때에 보드를 납품했다. 서핑업계에서는 드문 일이었다. 곧 정
상급 서퍼들이 그가 만든 보드로 대회에 출전했다. 밥의 서핑 친구
로서 헌팅턴 서프 앤 스포츠를 사들인 애런 파이 는 밥에게
그의 이름이 들어간 8개의 보드를 만들라며 2400달러를 주었다. 그
렇게 해서 헐리 서프보드가 탄생했다. 밥은 지신의 매상을 연 후에
도 파이가 보여준 믿음을 결코 잊지 않았다. 그래서 경력 전반에 걸
쳐서 파이에게 받은 신뢰와 믿음을 다른 사람에게 베풀었다.

가게에서 서핑용 반바지를 팔기로 한 헐리는 빌라봉의 화려하
고, 새로우며, 긴 펑크스타일 반바지를 주목했다. 빌라봉의 유통업
체가 되는 방법을 몰랐던 그와 점장은 소유주인 고든 머천트6006
40000에게 10여 통의 편지를 썼다. 몇 달 동안 답장을 하지 않던
머천트는 어느 날 헐리의 매장을 찾아와 빌라봉 제품을 판매, 제작
하는 데 합의했다. 헐리는 연 매출을 7500달러에서 30만 달러로,
70만 달러로 늘렸다. 그러다가 급기야 300만 달러어치의 주문을
받았지만 원자재를 살 현금이 없는 지경에 이르렀다.

20만 달러의 대출을 모든 은행으로부터 거절당한 헐리는 마지
막으로 로스엔젤리스 의류 업계를 상대하던 85세의 은행가, 샘 사
이먼500 5000을 찾아갔다. 그는 사이먼에게 단노직입적으로 상황
을 설명하면서 담보도, 빌라봉과의 정식 계약서도 없다고 인정했
다. 사이먼은 대출을 거절할 것이 뻔한 대출 위원회를 우회하여 아
수만 나누고는 헐리에게 현금을 건나. 현금이 투입된 덕분에 헐
리의 신생 업체는 계속 성장했다. 그리고 청소년들의 서프 문화와
