스케이트 문화에 깊이 뿌리박은 독자적인 브랜드를 구축했다. 현
재 힐리는 나이키가 왕성하게 운영하는 액션 스포츠 사업에서 중
요한 부분을 차지한다.

헐리의 초기는 루키의 대처와 순진한 행동으로 가득했다. 그러
나 그는 지금도 루키의 마인드를 잃지 않았다. 밥을 만나기 위해
캘리포니아 코스타 메사에 있는 헐리 본사로 찾아갔을 때, 접수대
에서 사무실로 가기까지 15분밖에 걸리지 않았다. 그는 놀이를 하
는 아이저럼 걸음을 멈추고 직원들과 손바닥을 맞부덧혔고, 새로
운 핵심 제품 라인을 자랑했으며, 디자이너들에게 최근 작업이 매
우 흡족했다고 말했다. 사무실에 들어서서는 멋진 헐리 제품, 펑크
록 기념품, 장난감 수집품을 당당하게 자랑했다. 그는 실패를 두려
워하지 않는다고 말했다. 그러나 "규모가 커지면 정체될까봐 계속
걱정해요"라며 평범한 수준에 머무는 것을 정말 두려워한다고 인

정했다. 평범함을 거부하는 태도가 그와 그의 회사를 가능한 일의
경계로 계속 밀어붙이고 있었다.

타고난 열정과 기회를 보는 감각이 있는 이 영원한 루키에게도
패배감에 젖어 있던 시기가 있었다. 그 무렵 그는 1970년대에 세
계 챔피언이었던 호주 출신의 서퍼, 웨인 '래빗 바솔로뷰<
900 00000904 를 우연히 만났다. 당시 현팅턴 비치에는 명확한 위
계질서가 있었다. 파벌과 기술 수준이 다른 사람들은 서로 어울리
지 않았다. 그래서 정상급 서퍼들은 같이 가장 좋은 파도를 탓고
초보와 외국인들은 더 작은 파도로 강등되었다. 밥은 정상급 서퍼
