 

집단의 가장자리에 속해 있었다. 어느 날 밥은 놓친 보드를 좋아서
잔교 쪽으로 헤엄쳐 갔다. 잔교의 반대편에는 래빗이 10대, 20대
로 구성된 무리들과 서핑을 하고 있었다. 밥은 유명 서퍼인 래빗에
계 다가가 “래빗, 당신은 전설적인 선수예요. 여기는 붐비잖아요.
와서 우리하고 같이 타요"라고 말했다. 그리고 더 큰 파도를 타는
프로 서펴들이 있는 곳으로 향했다. 하지만 래빗은 감사 인사만 했
다. 밭은 이렇게 회고했다.

“마치 '고맘기는 한데 여기 아이들하고 있어야 해. 여기서 활력
을 얻어. 아이들에게 배울 게 있거든 이라고 말하는 것 같았이요”

뒤이어 래빗은 파도는 좋지 않지만 전염력 강한, 활력이 넘치고
여전히 정복할 학습곡선이 있는 곳으로 돌아갔다.

밥은 래빗처럼 젊은이와 마음속의 젊은이로부터 영감을 얻는
다. 그래서 일이 막히면 서프보드를 들고 해변으로 가서 파도를 탄
다. 프로들이 아니라 아이들, 초보들, 낮선 사람들과 함께 말이다.

밥은 특별한 루키 마인드를 갖고 있다. 그는 영원한 루키다. 영
원한 루키는 오랜 경험을 쌓고 성공을 누렸음에도 루키의 마인드
를 유지하는 리더다. 그들은 계속 경탄하며 호기심과 겸손함을 잃
지 않고 재미를 추구한다. 그리고 경지에 올랐다는 잘못된 생각에
엄매이지 않고 학습곡선의 가파른 측면에서 영원히 살고 일한다.
이 리더들은 단지 환경에 따른 루키가 아니라 선택과 면밀한 연습

따른 루키다. 우리도 모두 같은 선택을 할 수 있다.
