00000

어레 더 월리 바무가

왜 어떤 사람들은 루키 지능을 계속 유지할까?

그늘은 성공적인 전문가들이 빠지는 함정을 어떻게 피할 수 있
을까?

영원한 루키가 일에 대한 젊은 접근법을 유지하는 방법을 이해
하기 위해 운동선수부터 예술가, 기자, 기업가까지 훌륭한 리더들
을 살펴보자.

매직 존슨은 1980년 8084 결승에서 대단한 루키의 반란을 일으
켰다. 그러나 이 놀라운 성과가 전부는 아니었다. 그는 로스엔젤리
스 레이커스에서 뛰는 동안에 은퇴 이후의 삶을 생각하기 시작했
다. 그는 사업에 실패하는 운동선수들이 그토록 많은 이유가 궁금
했다. 그래서 자문을 구하면서 전문가로 구성된 인맥을 쌓았다. 또
한 그는 비즈니스 잡지를 읽고 기업계에 대해 가능한 모든 것을 흡
수했으며, 원정길에 경영자들을 만났다! 프로 농구계를 떠난 후
그는 여러 성공적인 사업체와 함께 수많은 자선단체를 세웠다. 현
재 그는 레이커스와 로스엔젤리스 다저스의 공농 구단주다. 매직
이 2012년 3월 다저스를 인수하기 위한 입찰에 나섰었을 때 '젊은
시절부터 농구만 했기 때문에 야구를 모른다" 고 걱성하는 사람들
이 있었다. 그는 "야구를 한 적이 있냐고요? 없어요. 야구를 사랑
하냐고요? 그럼요.”라고 대꾸했다. 뒤이어 매직은 야구를 배웠고,
특유의 장난기 많은 열성과 '쇼 타입 "의 마법을 팀에 부여했다.
