스펙트럽의 반대편에는 아마도 우리 시대에 가장 인정받는 사
진가 애니 레보비츠0< 가 있다. 그녀는 연애인 초상을 재
정의했고. 서로 뒤엉킨 존 레넌과 오노 요코, 임신한 데미 무어, 백
마를 탄 아놀드 슈월츠제네거 같은 상징적인 이미지들을 만들었
다. 그러나 그녀는 대다수 유명 사전가와 달리 거대한 초상 스튜디
오를 갖고 있지 않다. 그녀는 지정된 공간에 제약받지 않고 작업하
는 것을 선호한다. 또한 배낭 여행자의 마인드로 작업할 뿐 아니라
옷도 배낭 여행자처럼 입는다. 그래서 특유의 등산화를 신고 흙탕
물을 가로질러 다니며 작업에 만전을 기한다.

그녀는 2007년에 디즈니로부터 동화를 주제로 삼은 일련의 작품
을 의뢰받고 놀랐다. 디즈니의 동화가 지닌 마법과 자신의 생생하
고 날카로운 미학은 어울리지 않는 것처럼 보였다. 그러나 곧 그녀
는 '멋진 이야기에 대한 애정 이라는 공통의 토대를 발견했다. 그럼
에도 이 작업은 미지의 영역이었다. 그녀는 “불편한 길이었어요. 무
슨 일을 하는지 몰랐죠. 분명 안전망 없이 날아가고 있었어요"라고
당시의 심경을 표현했다. 그녀는 촬영에 나설 특급 연예인들이 역
할에 대한 열의를 가졌는지 확인하는 일부터 시작했다. 첫 촬영의
주제는 스칼렛 요한슨이 맡는 신데렐라였다. 요한슨은 촬영에 참여
한 다른 대다수 연예인들처럼 대단히 상징적인 이미지를 그리는 일
을 일생의 기회로 여겼다. 레보위츠는 10여 가지 버전의 신데렐라
이야기를 분석하여 긴장이 최고조에 달하는 순간을 찾았다. 촬영

날, 그녀는 모든 세부적인 면에 집착했다. 그 결과는 자정이 되어
