계단을 내려가는 신데렐라의 희망과 절망을 담은 멋진 초상이었
다.: 오랜 협력자이자 친구인 고든 보엔6400 은 “세계에서
가장 유명한 사진가는 촬영에 통달했을 것이라고 생각하죠. 하지
만 애니는 마치 처음인 것처럼 모든 작업에 임해요"라고 말했다.

비즈니스 사상 리더십 분야의 왕성한 저자 피터 드러커는 생태
학자가 생태계를 연구하듯 인간이 일터에서 조직을 꾸리고 상호작
용하는 방식을 연구했다. 클레어몬트 대학원에 있는 드러커 연구
소에는 연대순으로 나열된 40권의 저서가 방대하게 진열되어 있
다. 그 3분의 1 지점에 그가 65세 때 쓴 <보이지 않는 혁명ㅠ
09600 5094000》이 놓였다. 창의적인 저서의 나머지 3분의 2는 많
은 사람들이 은퇴 연령으로 생각하는 그 이후 에 나왔다. 드러커는
언제나 구루가 된다는 생각을 꺼렸다. 단지 야바위꾼440440이라
는 단어를 표제 기사에 넣기에는 너무 길기에 대신 그 단어를 쓴다
고 여겼다. 드러커 연구소의 동료들에 의하면 이 위대한 사상가의
작업은 “세상에 대한 충족되지 않는 호기심과 세상을 더 나은 곳으
로 만들려는 욕구를 토대로 삼았기에 대다수 다른 사람들이 펜을
놓은 지 한참이 지나도록 계속되었다."3

2013년에 사망한 선구적인 정치 기자 헬런 토머스14ㅠㅠ00 는
드러커처럼 수많은 최초 기록을 남겼다. 그녀는 최초의 백악관 출
입 여기자였고, 내셔널 프레스 클럽~0004 = 008의 첫 여성 간부
였으며, 백악관 출입기자 협회의 첫 여성 회원이자 회장이었다.*
“솔직하고, 직설적이고, 까다롭고, 위압적이며, 끈질기다”는 평판
