을 받은 토머스는 많은 대봉령들에게 정곡을 찌르는 불편한 질문을
결코 멈추지 않았다. 그녀는 70년 동안 일하면서 11번의 정권을 거
쳤으며, 89회 생일을 오바마 대통령과 함께 백익관 기자실에서 축
하했다. 토머스는 강한 호기심과 마르지 않는 열정, 칭송받는 임관
성 그리고 활력을 가지고 일했다5 진지함을 요구하는 자리였지만
그녀는 일을 열정적으로 즘졌다.

*일을 사랑해요. 매일 일하러 가는 길이 즐거운 직업을 고른 게
정말 운이 좋았다고 생각해요. 아마 평생 일할 것 같아요. 일하는
게 재미있는 데 왜 그만두나요?"

우리 시대의 위대한 창업가 일론 머스크는 전자결제 부문의 대
기업인 페이팔, 태양발전시스템 제공업체인 솔라시터, 나사를 대
행하여 정기적으로 로켓을 발시하는 스페이스엑스, 고성능 전기차
제조사인 테슬라 모터스를 비롯하여 수많은 성공적인 신생 기업을
홀로 혹은 공동으로 창업했다. 머스크는 본질적으로 독학자다. 그
래서 8살 때 <브리태니커 백과사전》을 전부 읽었고, 12살 때 컴퓨
터 프로그래밍을 독하했으며, 15살 때 남아프리카의 집을 떠나 펜
실베이니아 대학을 혼자 힘으로 졸업했다. 물리학과 경영학 학위
를 가진 그는 우주공학. 전기학, 자동차 공학도 독학했다. 그는 거
대한 비전을 가졌을 뿐만 아니라 새로운 분야를 익히는 데 골몸하
는 성격이었다. 그러한 자질 덕분에 그는 놀라운 경력의 창업가가
되었다. 이 모든 리더들에 대해 가장 놀라운 사실은, 그들이 루키
지능을 계속 유지하고 있다는 사실이 아니라, 그들이 지닌 루키의
