 

마인드가 지속적인 명민함의 원천이라는 것이다. 그들은 다양한
천부적 재능과 기술에도 만족할 줄 모르는 호기심, 평생 배우게 만
드는 겸손함, 목표를 이루는 과정에 대한 유희적인 접근법 등 루
키스러운 속성" 을 공유한다.

호기심-새로운 지식과 경혐에 대한 욕구

호기심 또는 어떤 것을 알거나 배우려는 욕구는 가벼운 흥미 이상
의 의미를 지닌다. 호기심은 지식과 이해에 대한 갈증이며 새로운
경협에 대한 허기다. 호기심은 아는 것보다 모르는 것이 홍미롭다
는 깊은 믿음에서 생긴다. 호기심은 탐구하거나 파헤치는 일련의
질문 혹은 작동 방식을 알려고 전자 제품을 분해하고 싶은 저항할
수 없는 욕구로 표현된다.

호기심이 강한 사람은 주위 사람들에게 배우고 싶어 한다. 그들
은 이해하고 싶어하며, 탐문하고 탐구한다. 그들은 바깥으로 향하
고, 다른 사람에게 집중하며, 다른 사람의 생각과 관심사에 홍미를
느까. 심리학자들은 호기심을 두 유형으로 나눈다. 구체적 호기
심은 지식을 적극적으로 추구하게 만든다. 이는 더 깊은 전문 지식
과 정보에 대한 더 나은 상기로 이어진다.

다양한 호기심은 다양한 원천을 지닌 새로움과 과제를 적극적
으로 찾아 나서게 만든다. 또한 열린 자세로 새로운 가능성을 살펴
서 문제를 재설성하고, 비전통적인 경로를 탐현하며, 궁극적으로
