다. 거대한 조직은 루키식 사고를 주입하기 위해 더욱 노력할 필요
가 있다. 리더가 조직에 주입할 수 있는 가장 중요한 가치는 신선한
사고와 배우는 능력이다. 루키 지능은 구성원들에게 열정이 넘치는
활력을 제공한다.

당신도 영원한 루키가 될 수 있다. 정신과 기술을 일신하고 어렵
계 얻은 지혜와 경혐을, 당신은 루키의 활력과 결합할 수 있다. 또한
학습곡선의 가파른 측면 위에서 최고의 성과를 올릴 수 있다. 결코
성장을 멈추지 않는 조직 또는 경력을 만들 수 있다.

나는 지금도 오라클 대학을 위해 처음 만든 티셔츠를 갖고 있다.
그러나 이 티셔츠가 담고 있는 메시지는 시대의 유물이다. 단지 아
는 것만으로는 이제 충분치 않다. 정보는 너무 많은 방향으로 흐르
고, 지식은 일시적이며, 권력은 위험하다. 학습 능력이 아는 것보다
중요하며. 권력이 아니라 영향력이 더 가치 있는 세상이다. 새로운
현실을 반영하는 새로운 모토가 필요하다.

나는 다시 한 번 루키의 마음이 되어, 스탠퍼드 대학으로 전화를 걸
었다. 이번에는 언어학부에서 박사 과정을 발고 있는 그레그 하케0ㅠ
8066 신부와 연결되었다. 그는 친절하게 나의 새로운 모토를
24000616 60401000601으로 번역해 주었다#

해석하면 이렇다.

`배움을 추구하리"
