더 나은 성과름 내게 만든다

두 유형의 호기십은 아이디어를 찾고, 열의와 개방성을 유지하
는 루키 모드로 이어진다. 또한 호기심은 근면과 투지를 뒷받침한
다. 연구 결과에 따르면. 사람은 호기심을 느낄 때 기꺼이 더 열심
히 일한다?

대다수 연구자들은 호기심이 타고난 감정이지만 습관, 일상. 다
른 경현으로 쉽게 사라질 수 있다는 데 통의한다. 어떻게 하면 타고
난 호기심을 되살릴 수 있을까? 습관에서 벗어나 가정이 도전받으
며 감각에 과부하가 걸리는 새롭고 낮선 환경으로 나아가야 한다.

호기심을 유지하거나 되살리는 사람은 자신이 속한 조직에도
강력한 영향을 미칠 수 있다. 그들의 궁금중은 새로운 가능성을 열
수 있다. 또한 그들의 개방성은 약점이 아니라 강점을 구축한다.

페이팔의 수석 엔지니어링 매니저 모에드 와히드40…4 피는
루키 지능에 대한 우리의 연구 결과를 접하고 '알고 있는 것을 잊
고 처음 일하는 것처럼 생각하라 는 과제를 팀에 주었다. 먼저 그
가 모범을 보였다. 날카로운 피드백 대신 질문하고 새로운 경로를
탐색하면서 종종 “왜 그렇지?" 혹은 “이걸 개선할 수 있는 방법이
있을까?"라고 묻기 시작했다. 그의 호기심은 엔지니어들의 호기심
을 촉발했다. 뒤이어 엔지니어들은 10배나 더 열심히 일했다. 그
들은 들든 표정으로 새로운 발견과 해결책을 제시했다. 모에드는
“제가 모르는 것이 정말 많습니다. 그래서 팀의 사고를 자극할 필
요가 있었습니다"라고 말했다. 기술 책임자에서 영원한 루키로 변
