신한 그는 말을 이었다.

“사람늘이 동의하지 않을 때가 좋아요. 그러면 더 열심히 생각
하게 되거든요. 직장에서 가장 좋은 날은 제가 잘못되었다는 게 밝
혀지거나 새로운 걸 배우는 날입니다."

임상심리학자 헨리 클라우드 0000에 의하면 “화실성은 삶
에서 대단히 약한 위치 중 하나다. 호기심은 대단히 강한 위치 중
하나다. 확실성은 학습을 방해하고 호기심은 변화를 촉진한다."*

겸손함-모른다는 사실을 받아들이는 자세

영원한 루키들은 거듭된 성공과 숙달에도 자만심을 막아내고 겸손
함을 유지할 줄 안다. <웹스터 사전>에 따르면 겸손은 "다른 사람
보다 뛰어나다고 생각하지 않는 자질이나 상태"다. 그러나 나는 인
도의 철학자이자 정치가인 사르베팔리 라다크리슈난%01
0401409000이 가르친 힌두교의 관점이 더 유익히다고 생각한다.
라다크리슈난은 ”가장 잘 배우고, 명상하고, 다른 모든 사람과 사
물을 이해할 수 있는 비심판적 마인드가 겸손"이라고 말했다. 실로
배움의 첫 단계는 모든 것을 모른다는 사실을 받아들이는 것이다.
우리는 자신의 한계를 인식할 때 지침을 구하고 열린 태도를 유지
한다. 전문성이나 위치에 구애받지 않는 겸손은 조언과 가르침을
받아들일 수 있는 자세를 길러준다.

불행하게도 자만심은 똑똑하고 성공힌 사람들, 두

 

을 드러내
