는 정치인들, 프로 선수들, 교장들, 경영자들이 걸리는 감기와 같
다. 기업계에서 자만심은 특히 치명적이어서 기성 기업과 신생 기
업을 모두 무너뜨릴 수 있다. 기술 기업의 임원 프레드릭 커레스트
0040: 가 말한 대로 “자만심은 거만함, 오만, 무적이라는 생
각을 낳으며, 가장 중요한 일. 바로 고객을 성공하게 만드는 일을
간과하게 만든다. 우리는 자신을 실재보다 더 크게, 강하게, 유
능히게 볼 때 안으로 향하면서 자신의 힘에만 의존한다. 그러나 아
이러니하게도 과거에 이룬 성공은 밖으로 향하면서 가이드와 멘토
의 도움과 조언을 받아들인 결과일 가능성이 높다. 자만심은 진전
의 가장 큰 장애물이다.
나는 자만심 때문에 무너진 많은 조직과 개인들을 보았지만 겸
손한 행동이 전체 조직을 변모시키는 모습도 목격했다. 나는 기술
업계가 격변을 일으키면서 빠르게 성장하는 시기에 한 기술 기업
에서 일했었다. 우리 팀이 맡은 일은 고위 관리자들이 성장 전략을
이해하고 실행할 수 있는 기술을 갖도록 만드는 것이었다. 우리가
만든 프로그램은 대단히 명확했다. 나는 최고위 3인인 사장, 최고
재무책임자, 최고기술책임자와 함께 일했다. 그들이 프로그램 참
가자들에게 회사의 전략을 설명하면 우리 팀은 실행 기술을 구축
할 것이었다.
첫 번째 프로그램은 잘 진행되었지만 참가자들은 전략을 이해
하지 못했다고 불평했다. 그래서 우리는 약간의 조정을 했다. 그런
데도 두 번째 프로그램에서 부정적인 반응이 더 강했다. 세 번째
