프로그램에서는 참가자들 거의 대부분이 공격적인 반응을 보이면
서 고위 임원들이 전략을 명확하게 설명할 수 있을 때까지 중단하
라고 권했다. 우리는 모두 좌절했지만 문제를 바로삽고자 했다.

각 프로그램이 끝나면 나는 의례적으로 3명의 경영자와 만나 잠
가자들의 반웅을 알렸다. 그들은 평소와 달리 조용했다. 그들이 참
가자들의 관점을 이해하지 못한다고 생각한 나는 문제를 다시 설
명했다. 그때 최고재무책임자(그리고 상사의 상샤)인 제프 헨리1 0ㅁ
는 짜증을 내며 “그렇게 몰아붙일 필요 없어. 우리도 바로잡아야
한다는 걸 알아. 문제는 방법을 모른다는 거야"라고 쏘아붙였다.
그는 내가 매우 존경하는 두 명의 동료를 가리키며 사무적으로 설
명했다.

“우리는 250억 달러 규모의 회사를 운영해 본 적이 없어. 그래
서 이건 우리에게 새로운 일이야.”

사장과 최고기술책임자는 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 나
는 입을 다물지 못했다. 3명의 베테랑 경영자가 다른 모든 사람들
처럼 일을 배우고 있다고 생각한 적이 한 번도 없었기 때문이다.
제프는 말을 이었다.

“우리가 이 일을 하는 법을 배우도록 도와주면 좋겠어.”

나는 부족함을 인정하는 태도에 깊은 인상을 받았다. 그가 보인
겸손은 상황을 반전시켰다. 나는 중간 간부들에게 전략을 가르치
던 유명한 전략 교수에게 고위 경영진(그리고 4)도 가르쳐 달라고
요청했다. 그렇게 우리는 가르치는 입장에서 배우는 입장으로 선

  
