회했다. 우라는 전략을 재구성한 다음 다시 프로그램을 실시했으
며. 대성공을 저두었다. 분명하고 설득력 있는 성장 전략을 제시받
은 참가자들과 한 난제 성장한 고위 정영진 중에서 누가 더 뿌듯한
지 우열을 까리기 어려울 지경이었다.
빠르게 변하는 시기에는 모두가 임기옹변을 발휘한다. 최고위
려더뜰도 마찬가지다. 그러나 모른다고 인정할 때 놀라운 일이 일
어날 수 있다.

유회성- 모든 일이 '`늘이'라는 생각

어떤 분야에 통달하기 위해 영원한 루키가 되려면 의도적인 놀이
가 필요하다.

많은 기업들이 식당에 탁구대를 놓고, 휴게실에 빈 백 의자를 놓
고. 불시에 춤을 추며 쉬는 시간을 갖는 등 일에 유희적 감각과 비
격식성을 부여하기 위한 조치를 취했다. 이는 좋은 출발이다. 그러
나 우리가 조사한 바에 따르면 영원한 루키는 일손을 `놓는' 시간
만이 아니라 모든 일에 유희 정신을 심는다. 그들에게는 모든 일이
놀이다.

20세기의 위대한 수학자 중 한 명인 폴 에르되시0.4 60는 이
산 수학의 창시자로 정수론 분야에서 대단히 까다로운 문제들을
제시하고 풀어냈다. 그는 놀이처럼 일하는 사람이었고 자신의 일
을 열렬히 사랑했다. 그래서 데보라 하일리그먼ㅁ…0.14000040과
