 

^

르유엔 감~ 00은 그를 두고 '수학을 사랑한 소년 이라고 불
렸다. 그는 종종 같이 '놀자 고 사람들을 불렀고, 잠재적 협력자의
집에 도착하면 나의 누뇌는 열려 있어요 라고 말했다.

일이 놀이가 되면 어떻게 될까?

일상 업무에 출저움과 재미 그리고 웃음을 주입하면 어떻게 될까?

정영 컨설턴트 애드리안 고스틱 …0내은 (가벼움의 효과
1 1900 0600에서 휴머가 성과에 미치는 영향을 다룬다. 그는 복
수의 일터를 대상으로 실시한 조사를 통해 유머가 관계를 강화하
고, 스트레스를 줄이며, 공감을 늘린다는 결론을 내렸다. 유머 감
각을 가진 리더는 직원들이 최선을 다해 기여하는 환경을 조성한
다. 또한 즐거운 환경에서는 생산성과 구성원 사이의 효율성이 높
아지며 병가가 줄어든다." 강의실에서도 교수가 가벼운 분위기를
조성하는 경우 학생들의 시험 성적이 15퍼센트 높아진다브 일이
놀이가 되면 시간이 빨리 홀러간다. 우리는 그 시간에 올라타서 실
수를 잊고, 임기웅변을 발휘하며, 배운다. 또한 즐거운 놀이에 다
른 사람들을 끝어들인다. 이 가벼움의 효과는 힘든 학습곡선을 을
라갈 때 짐을 덜어준다.

면밀함-무슨 일을 어떻게 할지 세심하게 살핑

놀이가 긴요하기는 하지만 평생 루키 지능을 발휘하는 일이 재미
와 놀이만으로 이뤄지는 것은 아니다. 영원한 루키가 지니는 첫 세
