가지 속성인 호기심과 겸손함 그리고 유희성은 분명히 아이 같은
성격을 떤다. 그러나 마지막 속성은 다르다. 영원한 루키는 면밀하
기노 하다. 상당히 주도면밀하게 일에 접근한다.

영원한 루키들은 무슨 일을 하는지 어떻게 할 것인지를 세심하
게 살핀다. 그들은 충동적으로 혹은 변덕스럽게 일에 뛰어들지 않
는다. 대신 트위터와 스퀘어의 공동 실립자로서 "저는 연쇄 창업자
가 아니에요, 어떤 일도 연쇄적으로 하지 않습니다"라고 말한 잭
도시1 0000처럼 면밀하게 열린 마인드를 받아들인다. 영원한
루키에게는 매번이 쳐음이며, 모든 도전이 고유하다.

표준 진단 격차와 치료 대안에 익숙한 능숙한 내과의가 빨리 진
단을 내리고 싶은 유흑이 얼마나 강할지 상상해 보라. 14년 동안
내과 진료을 한 홀랜더10004는 해당 분야를 통달했음에도 자동
으로 명백한 결론에 이르지 않도록 경계하는 의사 중 한 명이다.
그녀는 복잡한 중상을 접하면 바로 판정을 내리지 않는다. 대신 의
도적으로 루키 모드를 취하여 2, 3일 동안 고려하거나 관련 논문과
책을 읽거나 그냥 생각한다. 그녀의 진단은 대단히 정확하다. 그녀
는 그 이유가 자신의 전문성 때문이 아니라 10여 명의 환자들에게
종양이 있음을 일찍 알리지 않도록 해준 자제심과 면밀한 접근성
때문이라고 믿는다. 아이러니하게도 우리가 속한 분야에서 현재
통용되는 방법론과 관행에 간히지 않으려면 체계적인 자각이 필요

호기심과 겸손과 유희와 면밀함. 이 네 가지가 결합되면 어떤 일
