이 벌어질까? 세상에 대한 열린 마음과 신선한 사고방식을 갖추게
된다. 신선한 생각뿐 아니라, 컴퓨터가 고장 났을 때 재시동 버튼
을 누르듯, 기꺼이 재시동 버튼을 누르게 된다. 영원한 루키는 캐
시를 지우고 종이를 비움으로써 신선함을 유지한다.

그러나 때때로 하는 재충전만으로는 충분하지 않다. 영원한 루
커는 베테랑의 수완과 루키의 마인드 사이를 오가는 데 능숙하
다. (클라크 켄트처럼) 평범한 생활을 하지만 (슈머맨 같은 또 다른 자
아의 초능력이 필요한 상황을 주의 깊게 살피는 마블 코믹스의
영웅들처럼 말이다. 영원한 루키가 지니는 진정한 기술은 베테랑
의 역할을 할 때와 루키의 망토를 두를 때를 아는 것이다. 최고의
리더는 소란과 전환의 시기에 언제 멈추고, 잊고, 다시 배워야 할
지를 안다.

안의 루키

당신은 다른 많은 성공적인 리더들처렴 여전히 루키의 마음을 지
녕지만 현재는 베테랑의 역할을 하고 있을지도 모른다. 루키의 마
인드를 되살리는 일이 가능할까? 루키의 이점을 잃었다면 어떻게
해야 할까? 창의적 천재 앤드류 스탠튼4…~40이 루키의 마력
을 재발견한 과정을 살펴보자.

앤드류 스탠튼은 오랫동안 픽사의 두뇌였다. 그는 존 라세터14~
