“와 함께 <토이 스토리>, <버스 라이프>. <토이 스토리 2>, <몬
스터 주식회사> 같은 일련의 인기작을 집필하고 연출했다. 그러나
<니모를 찾아서〉를 연출할 기회를 얻었을 때 첫 번째 실패작이 될
지도 모른다는 두려움에 사로잡혔다. 그는 <뉴요커>의 기고자인
태드 프렌드14 50에게 "너무 형편없어서 교체당할 거라는 생각
이 들었습니다"라고 말했다. 독럽기념일에 결정적인 계기가 찾아
왔다. 부모의 집에서 독립기념일을 축하하던 그는 자신이 순진성
을 잃었음을 마침내 인정하고 되찾기로 결심했다. 프렌드는 스탠
튼의 깨달음과 결심에서 나온 사명을 이렇게 묘사했다.

(문제를 바로잡기 위해 해고당하려고 노력하자. 흥행 실적, 개봉일,
청중에 대한 소구, 픽사의 역사, 주가, 다른 사람들의 인정은 잊자.
나는 아이들처럼 경이에 가득한 눈으로 세상을 바라보는 재능을
지널다. 그걸 잃으면 모든 걸 잃는 것이다.”

그는 이 깨날음을 얻은 후 동료들에게 도움을 요청했다. 덕분에
말린이 니모를 찾아간다는 핵심 줄거리가 마침내 형태를 갖줬다.
아이들은 이 영화가 웃기다고 생각했으며, 어른들은 정말로 감동
적이라고 여졌다.ㅁ

스탠튼은 루키가 되는 법을 다시 배웠다. 그는 미숙하다는 사실
을 받아들이고도 여전히 감독이 될 수 있다는 사실을 배웠다. 그리
고 막다른 골목에 처했음을 인정했을 때 다른 사람들이 도움을 주
러 나섰다. 그의 기억에 따르면 존 라세터가 도움이 필요하다고 인
정했을 때 그랬던 것처럼 말이다. 스탠튼의 깨달음은 자신을 재발
