명한 것이 아니라 단지 마인드를 되찾은 것이었다. 그는 니모를 찾
는 과정에서 자신의 경이감을 재발견했다.

내 안의 루키 지능을 되살리려면. 다음 항목들을 시도해볼 필요
가 있다.

1. 해고다하려고 노력하라
안전하게 뛰려 하지 말고 그냥 놀아라. 자신을 과도하계 생각하
겨나 의심하지 마라. 그냥 마음이 내키는 대로 행동하라. 이기려
고 너무 많은 에너지를 쏟는 것 같으면, 잃을 것이 없던 때에 일
하던 방식을 다시 시도하라. 해고당하려고 노력한다는 생각이
너무 두렵다면 꾸밍 놀이를 하라. “일자리를 잃는 것이 두렵지
않다면 어떻게 할까?라고 자문하라. 그때 떠오르는 생각을 적고
조직의 지원을 얻어라. 높은 줄 위로 올라설 때 안전망이 설치되
어 있으면 해고당하기보다 영감을 얻을 확률이 훨씬 높다.

2 노트를 버려라
모범 관행을 버리고 새로운 관행을 개발하라. 경영 사상가인 고
<. . 프라할라드『+444는 써스50 웹사이트에서 최고의 경영
학 교수로 거듭 선정되었다. 2010년에 열린 추도식에서 그의 아
내 가야트리64따는 ㅁ. 또.가 매 학기마다 강의 노트를 버렸다"
는 사실을 밝혔다. 남편의 귀중한 강의 노트가 휴지통에 있는 모
습을 보고 놀랐을 때 그는 "내 학생들은 항상 최고의 신선한 생
각을 접할 자격이 있어"라고 말했다. 그러니 미시건 대학 로스
