경영대학원 학생들이 항상 초과 수강 신청자들이 넘치는 그의 강
의를 들으려고 복도에 줄을 서는 것도 놀랄 일이 아니다. 건닝 페
이퍼와 가두 연설문 그리고 발목을 잡는 다른 틀을 버리려고 노
력하라 그러면 다른 사람늘에게 신선한 사고를 제공하는 한편
생각을 새롭게 할 수 있을 것이다.
3. 아마추어와 함께 서핑하라

아마추어와. 마음이 젊은 사람과 시간을 보내라. 노련한 전문가
들로 구성된 동료와 일하기보다 신참들과 시간을 보내라 그들이
어떻게 일하고 노는지 지켜보라. 그리고 그들에게 배워라. 크라
이슬러 그룹의 회장 겸 (+<> 세르지오 마르치오네~ㅜ~ 쳐씨0\00ㄷ
는 51세에 망해가는 회사를 되살리고자 최상충에 있는 회장실을
비우고 디자인팀과 엔지니어링 팀 근처로 사무실을 옮겨 작업 현
장에서 시간을 보냈다. 또한 다수의 고위 관리직을 없애고 조식
을 살살이 뒤져서 자신에게 직접 보고할 26명의 젊은 미너늘을
찾아냈다. 그들은 그를 현장 가까이 머물게 했고, 회사 전체에
활력을 불어넣는 데 힘을 보다. 꼭대기에 감혔다면 조시의 하
부에 있는 사람 혹은 새로 들어온 사람들을 찾아가 대화하라.

루카의 마인드를 되살리려면 이처럼 의식적인 노력이 필요하
다. 그러나 어려운 일은 아니다. 호기심 많고 꾸없으며 장난기
넘치던 어린 시절로 돌아가는 일은 사실 지극히 간단하다. 그리고
이 작업을 통해 속도를 늦추고. 길에서 벗어나며, 새로운 눈으로
