 

세상 보는 법을 배을 수 있을 것이다.

이이의 온으로 세선을 고다

아이의 눈으로 세상을 보는 법을 배울 때 어떤 일이 일어날까? 나
는 오래 전에 3살배기 아이와 10여 마리의 퍼덕거리는 물고기로부
터 이런 시선을 배웠다.

당시 나는 까다로운 관리직을 맡고 있었으며, 각각 3살, 5살, 7
살인 세 아이를 키웠다. 상사인 존도 어린 아들이 있었기에 아이를
키우면서 일하는 데 따르는 즐거움과 어려움을 잘 알았다. 그는 내
가 지쳐간다는 이른 징조를 파악하고 3주 동안 쉬라는 선고를 내
렸다.

"남은 휴가를 써. 3주 동안 회사에 나오지 마.”

우리 부부는 마우이 섬의 쉐라톤 호텔에서 ㆍ형기를 마치기로' 결
정했다. 그리고 휴가 초반 며칠 동안, 나는 “준비해, 끝내, 서두르
지 않으면 늦어"라고 말하는 평소의 모습에서 벗어나지 못했다.

6일째, 마침내 나는 속도를 늦추기 시작했다. 그날 아침은 다른
사람들처럼 아이들을 깨우고, 웃을 입히고, 아침을 먹이고, 나가
놀 수 있도록 선크림을 바르며 시작되었다. 남편은 큰 아이 두
을 데리고 호텔 방을 나가서 수영장과 해변이 내려다보이는 야외
아침식사 장소로 갔다. 나는 막내인 크리스티안과 함께 나중에 합
