류할 예정이었다. 과도하게 활발한 막내를 문 밖으로 꼬드기는 동
안 남편이 몇 달 전에 들려준 이야기가 기억났다. 명상을 하는 그
는 이들이 길을 이끌고 `속도를 정하게 낙둔 채 단지 더 많은 시간
을 함께 있으려고 노력했더. 나는 그 생각에 홍미를 느끼만 3명
의 아이를 키우는 흔돈이 멈출 때를 위해 잠시 제쳐두었다. 그날은
크리스티안이 속도와 놀이 주제를 정하도록 나눌 좋은 때로 보였
다. 그래서 길을 이끌지 않고 뒤를 따랐다.

크리스티안은 호텔 로비에서 아침식사 장소로 가는 길을 느
느릿 배희하면서 도중에 모을 수 있는 모든 홍머리와 잠재적 보
물음 찾아냈다. 우리는 엄청나게 느린 속도로 움직였다. 그때 앞에
잉어 연못이 보이자 “서두르고 걱정하는” 모드가 발농했다. 나는
크리스티안이 잉어들을 보지 못한 채 아침식사 장소로 가는 작은
다리를 건너 가족들과 함류하게 되기를 바랐다. 물론 크리스티안
은 화려한 물고기들을 살피려고 걸음을 멈줬다. 나는 아이를 따라
멈춰 서서 예쁜 물고기 에 대해 말을 꺼낸 뒤 아빠와 누나들이 벌
써 아침을 먹고 있으며, 곧 수영장에서 놀 것임을 부드럽게 상기시
켰다. 그래도 크리스티안은 신경 쓰지 않았다. 결국 나는 완전히
두 손을 들고 주저앉아서 같이 잉어를 구경하기 시작했다.

처음에 나는 짐짓 흥미로운 척했다. 잉어는 전에도 술하게 보았
다. 심지어 일본 교토의 오랜 절과 래리 엘리슨의 일본 빌라에서도
보았다. 하지만 크리스티안을 지켜보면서 이전에는 진정으로 보지
못했던 것들, 바로 특유의 패턴과 색상 그리고 형태들을 인식하기
