시작했다. 나는 무릎을 꿀고 눈높이를 맞춘 다음 아이가 보는 것을
보았다. 우리는 물고기를 세려고 부질없는 시도를 했다. 몇 분 후
크리스티안은 연못에 손을 집어녕고 비늘을 느끼려고 길 위에 잎
드렸다. 잉어들이 몰려들어 손가락을 간지럽히자 크리스티안은 기
뽑의 탄성을 질렀다. 나도 아이를 따라 었드렸다. 20분 가까이 많
은 사람들이 우리 주변을 지나쳐갔고, 길을 막은 것이 미안해서 연
신 사과를 해야 했다.

나는 아이의 눈을 통해 다르게 보기 시작했다. 잉어들은 단지 덩
치 큰 금붕어가 아니라 흥미롭고 화려했다. 나는 계획한 놀이를 위
해 서두르는 대신 마침내 속도를 늦추고 그냥 놀았다. 그때 나는
처음으로 잉어를 보았다.

아이의 눈으로 본 당신의 일은 어떨까? 어떻게 하면 벅찬 목표
를 게임 레벨을 높일 기회로 재설정함 수 있을까? 어떻게 하면
비상 태스크포스를 친구들의 자유로운 경기로 재상상할 수 있을
까? 브레인스토밍 회의를 상상 놀이로 만들 수 있을까?

우리는 종종 아이들에게 나중에 무엇이 되고 싶은지 묻는다. 아
이들은 의사, 우주비행사, 교사, 운동선수, 자동차 경주선수, 공주
처럼 긴 목록을 빠르게 옮는다. 그러나 대학생들에게 물어보면 하
나의 답을 꾸며낼 가능성이 높다. 그리고 전문가들에게 물어보면
모른다고 인정할 것이다. 그러나 영원한 루키는 다른 마인드를 지
닌다. 그들은 나중에 마음과 정신이 영원히 어린 아이가 되고 싶어
한다. 그리고 그 바람을 이루려고 의식적으로 매일 노력한다.
