 

아이의 눈으로 세상을 보면 타고난 호기심을 깨우고, 단순한 검
손함을 연고. 늘 기회를 즐기고, 때로 마음대로 행동한다. 그리고
의도적인 선택을 통해 이 관점을 일에 적용하면 내면의 루키를 되
살릴 수 있다. 그때는 놀기 위해 일을 중단하는 것이 아니라 일이
놀이가 된다. 또한 일을 중단하고 훈련을 받는 것이 아니라 사무실
이 교실이 된다.

부처는 “도착하는 것보다 잘 여행하는 것이 중요하디"고 말했
다. 선승은 지식에 대해, 터득한 상태가 아니라 터득하는 과정에
기름이 있음을 안다. 쉬운 여정은 아니지만 배움의 고통은 즐거운
재학습으로 바권 수 있다. 영원한 루키는 정상에 서는 것이 아니라
학습곡선을 오르는 데 진정한 즐거움이 있음을 안다. 일단 정상에
이르면, 서퍼가 다음에 올 큰 파도를 살피듯. 그들은 새로 올라갈
학습곡선을 찾기 시작한다. 길이 막히는 경우는 어떨까? 호주 출
신의 서핑 챔피언인 래빗이 한 것처럼, 아래쪽 해변으로 걸어가 아
마추어들과 서평을 하면 되는 것이다.
