다. 그는 세심하게 마이크이 위치를 조정했다. 예닐곱 개의 거칠고
검은 손가락에는 반창고가 감겨 있었다. 마침내 그는 청중들에게
환영 인사를 하고 관절염 때문에 걷기가 힘들다면서 느린 행동을
사과했다. 그리고는 눈을 반짝이며 “나이는 이살일지 모르지만 드
림을 연주항 때는 스무 살처럼 느껴져요"라고 말했다.

칸디도는 느리게 시작하여 리듬을 쌓아갔다. 그 다음 손이 흐릿
하게 보일 때까지 속도를 높였다. 더는 주저함이 없이 활기찬 연주
였다. 청중들은 칸디도와 길레스피가 열기를 높이던 오랜 과거에
는 어떤 모습이었을지 엿볼 수 있었다. 그날 밤 칸디도의 연주는
단순한 재즈 축제가 아니었다. 과거 루키 시절로 돌아가는 부활이
었다. 칸디도의 연주가 보여주듯 루키 지능은 젊고 순진한 사람들
의 독점 영역은 아니다.

큰 성공을 거둔 사람도 다시 20대 초반처럼 홍을 느끼려면 어떤
방법이 있을까? 두 가지 접근법이 있다. 한 접근법은 태도의 변화
를, 다른 접근법은 환경의 변화를 요구한다. 두 경우 모두 첫 번째
단계는 루키 지능을 계발하는 방법을 살피고. 두 번째 단계는 속도
를 결정하게 된다. 부활은 대개 한 번의 활동으로 이뤄지지 않는
다. 그것은 01세의 칸디도가 그랬던 것처럼, 속도를 높이면서 새
로운 패턴에 대응하는 일련의 작은 단계와 세심하게 조정된 움직
임에서 나온다.
