 

패턴을 찾을 수 없을 때

모든 부활은 각성, 높아진 집증력과 인식에서 시작된다. 독일의 계
몽철학자 임마누엘 간트는 데이비드 휴의 회의적인 철학서들을 읽
으면서 “독단의 잠에서 깨어난다"고 말했다: 독단의 잠에서 깨면
더 분명하고 경이롭게, 세상과 그 안에서 우리가 속한 자리를 보기
시작한다. 랍비 아브라함 조슈아 혜셀시 19001 499은 이 각
성을 '아침에 일어나 어느 것도 당연시하지 않는 방식으로 세상을
보는' 완전한 경탄이라고 불렀다그

관습이 주는 편안함에서 벗어나려면. 많은 전문가들이 빠지는
권태와 안일에서 깨어나려면 무엇이 필요할까? 갤럽 조사 결과에
따르면 미국 근로자의 70퍼센트는 일을 싫어하거나 일에 대한 열
정이 전혀 없다. 또한 63퍼센트는 일에서 높은 스트레스를 받으며,
극도의 피로감과 통제 불능의 감각을 느끼-* 정말로 일이 너무
많아서 스트레스를 받는 것일까? 아니면 잡무가 너무 많고 도전적
인 일이 너무 적은 것이 원인일까?

우리는 다양한 산업에 걸쳐 약 1000명을 대상으로 조사를 실시
하면서 현재 하는 일의 난이도와 만족도 를 물었다. 그 결과 난이
도와 만족도 사이에 강력한 상관관계가 존재한다는 사실을 확인했
다. 다시 말해서 난이도가 올라가면 만족도도 올라갔다5 안타깝게
도 진정한 도전으로부터 보호되고 차단된 사람들의 직업 만족도는
급락했다. 이 역학이 익숙하게 들리는가? 당신만 그런 것은 아니다.
