벽에 부혀서 정체되었음을 말해주는 신호는 무엇일까? 당신
은 새로운 모험에 수반되는 홍분, '비행기에서 뛰어내리는' 듯한
홍분을 잊었을지도 모른다. 아마도 당신은 매주 부디는 반복적
인 문제에 손쉬운 답을 대면서 '볼 장 다 본 행세를 하고 있을지
도 모른다. 아니면 활력을 잃고, 항상 바뽑에도 지루해하고 있는지
모른다. 당신은 어떻게 이런 일이 생겼는지 알 수 없다. 그러나 다
행히도 일상에 발목이 묶일 필요가 더 이상 없다.

더 많은 일을 하는 것이 물론 피곤할 수 있다. 그러나 아이러니
하게도 탈진의 치료제는 일을 줄이는 것이 이니라 더 열심히 하는
것이다. 우리는 노력을 기울여야 하는 새로운 과제를 맡으면 흥분
을 느끼면서 다시 학습에 매달린다. 넥스트 컴퓨터. 애플, 픽사에
서 스티브 잡스와 함께 일한 한 리더는 언제나 익숙하지 않은 영역
에서 일했던 자신의 경력을 회고하면서 “매턴을 찾을 수 없을 때
일이 흥미로워집니다”라고 말했다. 파네라 브레드7200ㅁ7 0094의
(50 론 세이치00 9\때도 "배우고 있다면 재충전이 필요없어요”
라고 동의한다.*

위에 나오는 문제를 한두 가지 겪고 있다면 루키의 마인드를 되
살릴 필요가 있다. 3가지 이상이라면 새로운 도전에 나설 때가 되
었다!

산더미처럼 쌓인 일을 빠져나오는 길은 안을 지나지 않고 위로
향한다. 즉, 학습곡선을 오른다. 우리는 지적 근육 을 다시 쓰기
시작할 때 가장 몰입한다. 근육은 지칠 수 있지만 아이러니하게도
