 

    

새로운 도전에 나설 때가

ㅁ 일미 순조롭게 진행된다

ㅁ) 줄곧 긍정적인 피드백을 얻는다

ㅁ 고심하지 않아도 성공한다

ㅁ 이미 답을 알기에 회의 준비를 하지 잃는다

ㅁ 매일 새로운 것을 배우는 일을 멈추었다.

ㅁ 바쁜데 지루하다

ㅁ 아침에 더 오래 사워를 하고 천천히 일을 시작한다.

ㅁ 일 년 뒤에도 같은 일을 한다고 생각하면 피끈하다.

ㅁ 갈수록 부정적인 태도로 변하는데 그 이듀를 알 수 없다.
ㅁ 다른 사람의 문제를 바로집느라 많은 시간을 쓴다.

우리는 탈진하지 않는다. 오히려 재충전된 활력을 느끼며 더 많은
일을 할 태세를 갖춘다. 가게 엄매이지 않고 나아가는 배낭 여행
자의 마인드가 유용한 이유가 바로 여기 있다.

물론 말처럼 쉬운 일은 아니다. 소설가 데이비드 포스터 월레스
72090 50907 \3480<는 “내가 떠나보낸 모든 것에는 손톱자국이 나 있

"는 말로 그 어려움을 생생하게 표현했다. 왜 우리는 지식과 전
문성에 그토록 집착하는 것일까? 그 이유는 두려움보다 유용성과
더 관련이 있다. 배운 것을 잊는 과정은 입지 않는 옷 등을 상자에
넣어서 중고용품점으로 가져가는 일과 다르다. 그보다는 여전히
사용하는 물건과 어렵게 얻은 보물, 정체성을 구성하는 소중한 요
소, 과거에 대단히 큰 도움을 주었던 것들을 포기하는 일과 같다.

짐 콜린스가 들려주는 이야기는 잊음의 과정을 훌륭하게 보여
