 

준다. 짐의 전문성은 경영 분야에만 국한되지 않는다. 그는 열성적
이고 숙달된 암벽 동반가로서 동일한 엄격성과 끈기로 암벽 등반
에 임했다. 40대 중반에 25년의 등반 경력을 쌓은 그는 고원(갈 그대
로0에 이르렀다는 사실을 알고 등반가로서 성장할 수 있도록 코치
를 구했다.

짐은 주락할 경우 (살아남는다면 부덧혀서 골절상을 입을 만큼 경
사지거나 수직에 가까운 암벽을 오르던 시대에 등반을 배웠다. 그
러나 오늘날의 등반가들은 아주 다른 지형이 있는 경로를 오른다.
현재 대다수 등반은 돌출부 아래에서 이뤄지기 때문에 추락해도
최소한의 피해만 입는다. 등반가가 추락하면 볼트가 팽팽해진
줄을 잡아준다. 그래서 등반가는, 앵커가 지탱만 해준다면, 부덧힐
것이 없는 허공에 매달리게 된다. 상처 입는 것은 자존심뿐이다
짐은 더 어려운 지형을 오르는 법을 터득하기 위해 알고 있는 지식
을 상당수 잊어야 했다. 그 여정을 그는 《위를 향하여\…44 80000》
에서 다음과 같이 묘사했다?

등반 코치인 닉 세이가 5297와 헤더 세이가10『*…「 5707에게 배운 가장 중
요한 교훈은 배워야 할 것이 아니라 잊어야 할 것에 있었다. (중략) 닉과 해더가
처음 가르치기 시작했을 때 나는 오랫동안 수직 암벽을 등반하면서 떨어지는 것
을 무서워하고 생존을 보장하는 신중하고 면밀한 스타일이 굳어진 상태였다. 이
보수적인 방식은 실패의 경계에서 지속적으로 크고 역동적인 움직임을 요구하
는 현대식 등반 능력을 저해했다. 절대적인 한계에서 현대의 등반 경로를 성공하
