려면 10여 번의 실패를 경험해이 한다. 그렇지 않으면 그것은 당신의 힌계가 아
니다.

짐의 코치는 “당신을 더 나은 등반가로 만들려면 한동안 더 못
한 등반가로 만들어야 해요"라고 경고했다. 집은 언제나 발을 내디
딜 곳을 확실하게 정한 다음 정확하고 절제된 방식으로 등반을 했
다. 그러나 조심성은 그가 등반하려는 새로운 지형에서는 지장을
주었다. 그는 떨어지는 법을 배우면서 재학습 과정을 시작했다. 모
든 것은 코치가 부여한 오낙하지만 고통스럽지는 않은 과제에서
출발했다. 그 과제는 다음 한 해 동안 선두에 서서 천 번 떨어지
래 는 것이었다. 그는 짧은 거리를 떨어지는 데서 시작하여 점점
거리를 늘렸으며 결국에는 추락을 즐기는 수준에 이르렸다.
등반을 배우는 동안 처음에는 어색했고, 종종 떨어졌으며,
준 아래로 내려갔다.

“실제로 등반 실력이 나빠졌습니다. 한동안 그랬어요.
새로운 기술이 몸에 익기 시작하면서 진전이 주는
새로운 스타일과 마인드를 가지고 다시 전문가가 되는 데서
흥분을 느겼죠. 당시 40대 중반이었던 내가, 십대 시절 이후로 느
 적이 없는 등반에 대한 열정을 느졌습니다. “앞으로 나아가기
위해 뒤로 물러서는' 데 따른 우울함이 아니라 새로운 활력을 느
긴 거죠”

집은 학습 과정의 상승과 하락을 거치면서 더 높은 수준의 기

   
   
 
