 

술을 터득하려면 전문성을 버리고 초보자의 마인드를 가져야 한

" 는 사실을 깨달았다. 더 높이 오르려면 일단 버려야 했다. 그는
습관과 강점, 안정과 주의에 대한 감각까지 버렸다.

전문가로서 벽에 부혔을 때 아는 것을 버리고 다시 초보자가
될 수 있는가? 무능력의 계곡을 힘들게 혜쳐갈 수 있는가? 현재의
수준에서 계속 일하면서 가능한 높이 혹은 항상 꿈꾸던 높이에 도
달할 수 있겠는가?

포기하고 다시 배우려는 의지를 가진 사람은 분명히 더 높이 오
를 것이다. 그리고 노력하는 과정에서 안전하게 일하는 사람보다
훨씬 큰 만족감을 얻을 것이다.

다시 배우는 법을 배우다

일리노이 주 어느 교회의 담임 목사인 빌 하이벨스는 “저
절로 더 나은 행동을 하게 되는 경우는 드니다"라고 말했다* 실
로 개선을 이뤄서 새로운 사고 양식과 더 신중한 행동 방식을 취하
려면 면밀하고 의식적인 선택이 필요하다. 처음 변화를 이루려면
기어를 낮춰서 속도를 늦춰야 할 경우도 있다. 그러나 결국에는 이
런 변속으로 인해 더 가파른 학습곡선을 오를 수 있다. 새로운 지
형을 오르기 위해서는 몇 가지 전략이 필요하다.

첫째, 마인드를 바꿔라. 이끄는 일이 지니는 명확성에서 배우는
