일이 지닌 불명확성으로 옮겨가라.
둘째. 환경을 바꿔라. 루키의 생각과 행동이 요구되는 상황으로
들어가라.
셋째, 속도를 조절하라. 일단 등반을 시작하면 이동 속도를 조
절하여 최대한의 동력을 잎어라.

1. 마인드 바꾸기-이끄는 사람에서 배우는 사람으로

심리학자들은 기존에 가진 믿음이나 가설을 뒷받침하는 정보를 선
호하는 경향을 화중 편향 이라고 부른다. 우리가 확승 편향에 빠
지곤 하는 것은 왜일까. 전문가로 평가받고 권한을 지닌 위치에 오
른 경우. 틀리는 데 따른 대가가 위혐할 정도로 크게 느껴지기 때
1다.

상충하는 데이터를 접했을 때, 우리는 입지가 약화되는 데 따른
영향과 틀릴 가능성을 비교한다. 그래서 종종 머릿속 계산을 인식
하지 못한 채 상쇄관계를 따진다. 많은 리더들은 확고한 모습을 보
이고, 일관성을 드러내며, 경로를 유지해야 한다는 압력에 굴복한
다. 그래서 그들을 바람직하게 만든 속성인 신뢰성, 꾸준함이 잘못
된 결정, 검증되지 않은 가정을 고수하게 된다. 우리가 기존에 지
닌 믿음과 관계있는 정보를 받아들이는 또 다른 이유는 종종 지금
있는 자리에서 가고자 하는 자리로 이어지는 가장 짧고 곧은 경로
로 여겨지기 때문이다.

똥
