자신이 옮다고 확신하거나, 서두르거나, 자신이 리더고 길음 안
다고 믿을 때 어떤 실수를 저지를까? 자신을 과신하고 자신이 덜
취약하다고 느낄 때야 말로 실은 우리(그리고 6)가 단절과 패배에
가장 취약할 때다. 확증 편향이라는 눈가리개를 떼어내려면 시선
을 옮겨야 한다. 리더의 위치에서 내려다보지 말고 밖과 위를 올려
다보기 시작해야 한다.

한 리더가 일생일대의 성과를 올리기 위해 팀 전체를 초보 시절
의 근본으로 되돌린 이야기가 여기 있다. 2013년 1월, 샌프란시스
코 포티나이너스는 지구 플레이오프에서 승리하며 8“: 결승전에
서 47회 슈퍼볼 진출권을 놓고 애틀랜타 말콘스와 맞붙게 되었다.
짐 하보우 ㅁ190때는 감독 2년차였고, 루키 쿼터배인 콜린 캐퍼
닉0000 83000은 선발 출전 기록이 8번밖에 없었다. 포티나이너
스는 많은 801 베테랑과 9명의 올스타전 출전 선수로 구성되어 있
었지만 전년에는 한 게임 차이로 슈퍼볼에 진출 못했다. 하보우와
코치진은 팀이 다음 주에 열리는 플레이오프 경기에 열의를 갖고
집중하도록 만들어야 했다. 하보우는 연습과 상대 팀 경기 분석 등
에 의존하지 않고 한 단계 강도를 높였다. 이를 위해 홍보 ㆍ사무직
원들의 도움을 받았다.

연습을 마치고 라커룸으로 돌아온 선수늘은 라커 위에 코팅되
어 붙은 포스터를 보았다. 거기에는 팀 사진이나 모두가 바라는 슈
퍼볼 반지의 반짝이는 모형 사진이 아니라 출신 고등하교의 사진,
이름, 선수 순위, 점수가 실려 있었다. 스포츠 칼럼니스트인 몬테
