풀400< "에 의하면 “하보우는 순식간에 성인이자 대개 부유힌
선수들을, 먼 호날을 꿈꾸며 돈을 받지 않고 뛰던 소년 시절로 데
려갔다. 언젠가 411.에 진출하여 슈퍼봄에서 필 기회를 얻게 될 줄
몰랐던 시절로”

처음 경기를 뛰던 시절로 돌아간 선수들은 라커룸에서 어떤 대
화를 나누었을까? 그들은 열성적이고 단순하던 시절에 경기를 뛰
는 것이 어땐지를 기억했다. 그때는 에이전트노, 계약 협상도,
기자회견도 없었다. 부모들이 최고의 팬이었다. 그들은 열성적으
로 정기에 임하던 시절이 어팽는지 기억했다. 또한 실력을 증명해
야 하는 것이 어는지 기억했다.

선수들은 하보우가 전한 메시지를 이해했다. 고능학교 선수권
전에서 트로 가는 길은 혐난했다. 한 수비수는 “감독님은 우리가
고등학교 때 그랬던 것처럼 악착같이 덤비기를 원했어요"라고 말
했다.* 잃을 것이 없고 얻을 것만 있는 루키 시절처럼 경기에 임해
줄 것을. 하보우는 말없이 강력하게 지시했던 것이다.

일요일 오후, 포티나이너스는 애틀랜타 팔콘스를 28대 24로 이
기고 슈퍼볼에 진출했다. 팀을 과거로 데려가 루키의 마인드를 되
찾도록 도운 하보우의 작전은 대성공이었다.

리더들이 학습자로 변신하기 위해 취하는 전략에는 다음과 같
은 것들이 있다.

@ '모르는 일 의 목록을 만들어라 @ 광고대행사인 파스블05410ㅠ의
