(50 쉐인 애치슨%% 9*…은 내가 모르는 7가지 일' 의 목록을
만들었다. 그는 이렇게 말했다.

“종종 자리에 앉아서 제가 모르고 이해하지 못하는 일들의 목록
을 작성합니다. 이 목록은 제가 가진 도구함의 가장 중요한 요소임
니다. 저를 감싼 거품에서 벗어나 주위에서 일어나는 변화를 살피
제 해주거든요. 문재가 있다는 걸 인정하지 않으면 결코 해법을 찾
을 수 없습니다. 이 목록은 자만심을 버리는 데도 도움을 줍니다.
(6 아인슈타인은 똑똑하지만 당신은 그렇지 않고, 따라서 노력
해야 할 일들이 있다는 걸 상기시키쥬."#

'@ 무지함을 일려라 * 일하는 법을 아는 척하지 말고 사람들에게 무
지하지만 배우고 있음을 알려라. 한 해군 장교는 항공모함에서 겪
은 변화의 결정적인 계기를 회고했다. 당시 해군 소령이던 클리프
빈00 860은 동료와 간부들의 기대를 한 몸에 받는 총아었다. 암호
장교라는 새로운 역할을 맡은 그는 동료들과 처음 회의를 할 때 이
렇게 자신을 소개했다.

“안녕하십니까. 저는 클리프라고 하며, 아는 것이 없습니다.”

그러자 귀에 들릴 정도로 안도하는 한숨 소리가 들렸다. 그의 적
극적인 고백 덕분에, 다른 장교들은 아무 것도 모르면서 전문 지식
을 지닌 척 꾸미지 않아도 되었다고 인정했다. 그가 드러낸 취약성
은 진정한 리더십의 강력한 방증이기도 했다.
