 

@ 가정@0%를 버려라 @ 리더와 팀이 잘못된 가정 하에 일하면 엄청
난 돈과 인력을 낭비하게 되며, 비생산적인 노력을 기울이게 된다.
게다가 잘못된 가정은 주위에서 진행되는 변화를 보지 못하게 만
들 수 있다. 이런 낭비와 싸우기 위해 스티븐 블랜더노%…
14000 목사는 주기적인 검토를 통해 리더십 팀이 가진 핵심 논리
를 심사한다.

당신도 팀이 가진 핵심 신념의 목록을 만들어서 이 관행을 적용
할 수 있다. 한 번에 하나씩 심사하여 현재 나오는 증거들로 뒷받
침되는지 보라. 그 다음 상반되는 증거를 찾아라. 버려야 할 가정
이 있다면 줄을 긋고 새로운 일련의 신념 혹은 검증하거나 검토할
새로운 가설로 대체하라. 가령 “중앙 사무실에서 같이 일하는 것이
생산성을 늘린다" 같은 보편적 가정이 더는 진실이 아님을 확인할
수도 있다.

'@ 사제 관계를 뒤집어라 ㅁ5^ㅅ는 군인과 가족늘을 위한 금융 서비
스 기업이다. 이곳의 경영 팀은 흡입 밸브를 열고 비전을 확대하고
자 간부들에게 멘토가 될 직원들을 뽑았다. 또한 전략 기획 회의에
폭넓은 분야의 관리자들을 참여시켜서 미래에 대한 시각을 발표하
게 했다. 그리고 사고의 폭을 넓히기 위해 꾸준히 외부의 목소리를
받아들였다.

148의 주메이라 그룹14700 0007의 전략/우월성 담당 부사장
은 사제 관계를 뒤집어서 근래에 들어온 젊은 현지 출신 팀원에게
