조언을 구했다. 젊은 멘토는 매주 1시간씩 가지는 회의에서 완벽
한 준비와 열정을 바탕으로 지역 문화를 이해하고 적응하는 법을
가르쳤다.

사제 관계 역전의 혜택을 온전히 누리려면 소설 미디어와 낮선
기술 및 문화의 영역 너머로 나아가라. 부하 직원에게 이끄는 법애
대한 통찰을 요청하라. 그들이 제공하는 수준 높은 붕찰에 놀랄지
도 모른다.

※ 직책을 빌려라 * 세일스포스닷컴<%64~0……ㅇ의 기술문서팀은 루키
지능을 되살리기 위해 직책을 빌리는 일을 실행했다. 문서 도구 담
당 이사 수 완키%“ 는 기술 문서 작성 담당 직원 장 폴 코닉
19004 00000(과 직책을 바꾸었다. 장 폴은 기술 지침서의 12장을
업데이트하는 아침 업무를 맡겼다. 간던한 일처럼 보였지만 수많
은 유사 문서에 걸쳐서 변경 내용을 반영하기 위해 복잡한 시스템
을 활용해야 했다. 수는 4시간이 지난 후에 겨우 4장을 업데이트했
다. 팀이 맡는 과제를 직접 체험한 그녀는 곧 더 나은 후원자가 되
어 시스템을 개선하는 일을 최우선순위로 올리고 상당한 자금을
할당했다. 그녀는 실혐에 참여하기를 두려워했지만 결과적으로 팀
이 하는 일을 더 잘 이해하게 되었다.

수가 학습 모드를 취하는 동안 장 폴은 리더의 대역을 맡았다.
한 회의에서 그는 한정된 자원을 무한하게 보이는 업무로 분산하
는 방법에 대한 간부들의 논의를 주의 깊게 들었다. 그리고 불 위
