 

를 걷는 자의 모드를 취하여 처음에는 신중하게 접근하다가 목소
리를 높여서 성과를 늘리고 팀의 만족도를 높이는 방향으로 기술
문서 작성자들의 시간을 배정하는 더 효율적인 방식을 제안했다.
간부들은 그의 제안을 듣고, 배우고, 적용했다. 장 폴은 간부들과
좋은 관계를 맺었지만 그들이 뒤에서 팀의 업무를 비판하지 않는
지 궁금하게 여겼다. 그는 경영 분야에 발을 들인 후 전혀 그렇지
않다는 사실을 알게 되었다.

“간부들은 생각했던 것보다 훨씬 합리적이었습니다. 그들은 판
사가 아니라 우리가 문제를 해결하도록 돕는 코치예요.”

이런 경영 회의에 참여하는 일은 주요 의사결정자들이 리더 자
리에 있는 장 폴의 모습을 그리도록 도와주었다. 덕분에 장 폴은 3
개월 뒤 정식 간부직을 제의받았다. 직책을 바꾸는 이 실혐은 대단
히 성공적이었다. 또한 소문을 들은 다른 팀들도 공감을 형성하고,
새로운 통찰을 얻으며, 팀을 신선하게 유지하는 방도로 직책 교환
제도를 받아들였다.

의 순진한 질문을 제기하라 ㅇ 학습자 모드로 바꾸려면 순진한 질문을
해보라. 아는 것을 버리고 사안의 핵심을 찌르는 질문을 던져라.
두바이에 있는 교육 및 컨설팅 기업인 비즈 그룹=~000은 니콜라
타일러4008 ㅁ0ㅁ에게 전략 워크숍을 맡겼다. 니콜라는 7가지 단순
한 질문으로 구성된 의제를 제시했다. 설립자이자 <ㄷ0 헤이즐 잭
슨16저 999은 마득치 않은 반응을 보였다. 진정한 사안을 드러
