내기에 너부 단순하게 보였기 때문이었다. 그러나 곧 그녀는 이 순
진한 질문들이 실제로 필요한 것이었다는 사실을 깨달았다, 이전
워크숍에서 그녀는 많은 팀원들이 논의할 수 있는 것과 없는 것의
경계를 잘 몰라서 그냥 조용히 앉아 있는 모습을 보았다. 그녀는
이렇게 말했다.

“순진한 질문은 그런 모습들이 사라지게 만들었어요 전문용어
를 배제하고 잘못된 말을 할지 모른다는 두려움을 제거했죠. 덕분
에 평둥한 자리가 만들어져서 자유롭게 생각과 대화를 나누게 되
었어요. 질문이 단순하고 전문용어가 없었기 때문에 답변도 그렇
계 되었고요.”

당신도 비즈 그룹처럼 배낭 여행자의 마인드를 가지고 모든 팀
원들로부터 신선한 아이디어를 이끌어내는 근본적인 질문을 던질
수 있다.

최고의 리더는 배우는 사람이다. 그들은 이끌 때와 분명한 모습
을 보일 때 그리고 학습 모드로 바꿔야 할 때를 안다. 또한 이끄는
데 따른 부담을 잠시 내려놓고 따르는 데 따른 새로운 즐거움을 느
낄 수 있다. 부키의 마인드를 다시 가지는 능력은 조직 전반에 비
숫한 분위기를 형성한다. 리더에서 학습자로 옮겨갔음을 말해주는
한 가지 확실한 신호는 '답변보다 질문을 많이 하는 것 이다. 배우
는 자세를 취하면 낮선 영역으로 들어서서 학습 절차를 가속는
강제)할 준비를 갖추게 된다.
