 

2. 환경 바꾸기- 불편한 영역으로 들어서라

대중심리학은 자기 계발이 긍정적인 생각과 순전한 의지의 결과라
고 믿게 만든다. 그러나 연구 결과는 이런 주장을 뒷받침하지 않는
다. 2007년 리처드 와이즈먼0900 90470? 실시한 대규모 연구에
따르면 새해에 결심을 한 사람 중 88퍼센트가 일 년 안에 실패한
다. 그럼에도 참여자의 52퍼센트는 연초에 성공을 자신했다. 결심
을 지키지 못한 사람들은 의지력에 크게 의존했으며, 목표를 대외
적으로 분명하게 알리지 못했다. 추가적인 연구에 따르면 의지력
은 한정되어 있다 가령 다이어트나 운동처럼 삶의 한 측면에서
의지력을 발휘하면 직업적 계발이나 지적 계발 같은 다른 분야에
쓸 의지력이 남지 않게 된다. 그래서 결의를 다져도 쉽게 약해진

. 우리는 성공에 대한 의지의 힘을 확신하면서 열의를 한껏 드러
낸다. 그러나 환경이 변하지 않거나 같은 일, 같은 사람처럼 과거
와 같은 촉매제에 노출되면 익숙한 습관과 행동으로 돌아가기 너
무 쉽다.

대개 우리는 원하기 때문이 아니라 필요하기 때문에 배운다. 창
의적 리더십 연구소<=009 0=0= ㄴ…4009407는 <경혐의 교훈> 보고
서에서 30년에 걸친 데이터를 분석하여 일터에서 배우는 최적의
공식이 어려운 과제. 발전적 관계, 수업과 훈련을 70:20:10으로 혼
합하는 것임을 확인했다. 이 비율은 학습 절차에서 과제가 맡는 중
요성을 강조한다. 과제는 우리를 무지한 입장에 놓는다. 우리는 어
