떻게 해야 하는지 모르기에 알고 있는 한계를 넘어서며. 필요하기
때문에 배운다

많은 기업의 훈련 및 계발 프로그램은 포부를 바탕으로 한 학습
에 토대를 둔다. 그러나 실상 우리는 절박성을 바랑으로 한 학습에
더 잘 반웅한다. 우리는 배우려는 기술과 지식이 절실할 때 더 완
전하게 빨리 배운다. 가령 학교에서 열리는 경매 행사를 책임지게
되었을 때 기금을 마련하는 법을 배운다. 뜨한 팀을 행동에 나서게
만들어야 하거나 다른 사람늘의 지원이 필요한 거대한 프로젝트를
실행할 때 리더십 기술을 개발한다. 정식 계발 프로그램은 절대 이
처럼 강력한 실전적 상황을 대체하지 못한다. 그러나 우리는 중대
한 절박성 기반 학습과 성장을 보강하고 강화할 수 있다. 상황에
따른 동기는 자발적 동기보다 훨씬 강력하다.

우리에게 필요한 것은 포부가 아니라 절박함이다. 순진성을 되
살리고 새로운 아이디어에 열린 자세를 가지려는 뜻을 품기보다,
그저 진정한 루키에 불과한 상황에 자신을 밀어 넣기만 하면 된다

우리는 안전지대를 떠날 때 인지과학자들이 말하는 '기대 실패'
를 겪는다. 이는 어떤 일이 일어나기를 기대하지만 다른 일이 일어
나서 놀라는 상황을 말한다. 일이 기대했던 대로 진행되었을 때,
우리의 머릿속에서는 주위 세계를 설명하는 각본이 만들어지기 시
작한다. 이 각본은 우리가 하는 행동의 결과를 예측하도록 돕는 동
시에 사고를 제한한다. 더 많은 각본을 알수록 기대가 어긋날 가능
성이 줄어든다. 그러나 예측 가능성이 높아지면 주위 세계에 대해
