 

정해진 이해에 같히기 쉽다. 그래서 각본이 성공적으로 미래를 예
측할 때마다 호기심은 조금씩 무더진다. 그러나 낮선 상황에 처하
고 일이 기대한 대로 일어나지 않을 때 우리의 각본은 실패한다.
사건을 설명할 방법이 없을 때 새로운 설명을 살피고 찾으려는 동
기가 생긴다. 즉, 배우려는 동기가 생긴다. 우리는 기대가 어긋날
때 배운다.

어떻게 하면 안전지대를 벗어나고, 높은 대가가 걸린 상황에 처
하고, 기대가 어긋나는 강력한 조합의 환경을 재창조할 수 있을
까? 해당 분야에서 이런 환경을 재창조하는 데 성공한 전문가와
리더들의 사례를 살펴보자.

자격 미달인 일을 맡아라. 심리학자 가브리엘라 마셀리<
“0는 과테말라의 급성장기업 그루포 엔테로 에서 일
한다. 인사 분야에서 일한 마셀리는 혁신 이사인 말테 음름0
490<이 이끄는 혁신 부서에서 상업적 측면을 자문하는 역할을 맡
았다. 그녀는 새 업무를 익혔으며, 그만큼 빠르게 고위 임원들에게
자문을 하는 자리에 올라섰다. 재무 용어를 잘 모르는 그녀는 비용
과 수익성을 논의할 때 던질 올바른 질문조차 몰랐다. 벅찬 일을
맡았다는 사실을 깨달은 그녀는 회사의 재무 전문가로부터 2주에
한 번씩 교육을 받는 자리를 재빨리 마련했다. 개척자 모드를 취한
그녀는 재무 전문가가 준 책을 탐독했고 과제와 주간 시험 심지어
최종 시험까지 통과했다. 말테는 그녀가 벅찬 여할을 감당하는 모
습을 보고 “우리는 도전에 직면할 때 전혀 예상치 못했던 일들을
