 

합니다"라고 설명했다.

현명한 부모가 아이를 위해 한 치수 큰 신발을 사듯이 벅찬 일을
맡아서 불편한 영역으로 늘어서라. 새 역할은 큰 신발처럼 처음에
는 불편하지만 나중에는 발에 맞게 된다. 당신이 리더라면 직원에
게 큰 역할을 맡길 수 있다. 역할을 딱 한 치수나 두 치수 크게 키
우고, 루키 지능을 활용하도록 상기시켜라. 그러면 그들은 그 역할
에 맞게 성장할 것이다.

변경의 가장자리로 나아가라. 돈 크래프트 재는 대기업에
서 많은 학습 및 계발 업무를 담당했다. 그러다가 동남아시아 여행
을 다녀온 후 안전지대에서 벗어나 현지 지역사회에 보건과 교육
을 지원하는 윈드호스 재단\10000 『94000000을 설립하게 되었다.
돈은 회사 일을 계속하는 동시에 재단을 설립하고 운영한 과정을
이렇게 묘사했다.

“비영리재단이나 기금 모금에 대해서는 아는 게 전혀 없었어요.
이사회 회의를 진행하는 법조차 몰랐죠. 대단히 벅찬 일이었지만
책을 읽고 자문을 구하면서 배워나갔습니다.”

기업 교육 전문가에게 비영리재단은 완전히 새로운 영역이었
다. 그럼에도 그는 역량의 한계까지 자신을 밀어붙였다. 내면의 루
키를 다시 만나기 위해 극단적으로 경력을 바꿀 필요는 없다. 단지
기술의 간극을 넓혀라. 그러면 변경에 선 자신을 보게 될 것이다.

새해의 결심은 잊어라. 동기 부여 포스터와 여러 장에 걸친 개발
계획도 잊어라. 대신 안전지대를 벗어나는 책임 있고 잘 고려된 단
