계를 발아라. 새롭고, 어렵지만 불가능하지 않은, 가시적인 일을
말아라. 동기를 짜낼 필요는 없다. 절박함이 당신을 이끌 것이다.
이것이 루키의 방식이다.

3. 속도 조절하기-작은 단계를 발아라

과제의 크거를 잘못 잡았을 때 어떤 일이 생길까? 심한 무리를 해
서 할 수 있는 일과 필요한 것 사이의 간극이 너무 크면 어떻게 될

몇 년 전, 나는 40살이 되었다는 것 외에는 별다른 이유 없이 철
인 3종 경기 대회에 나가겠다고 신청했다. 나는 달리기를
자전거도 어느 정도 탓지만 캘리포니아 산타크루즈 해변에서 하는
1마일 수영은 힘들었다. 사실 바다에 관한 한 수상 스포츠를 좋아
하며 스노클링을 할 줄 안다는 것뿐이었다.

중년의 나이로 철인 3종 경기를 뛰기 위해, 가장 약한 수영에 중
점을 두어 훈련 일정을 짜. 체육 클럽에 있는 대형 수영장에서
10여 바퀴를 도는 것을 시작으로 약 30분 동안 헤엄쳐서 1마일을
채울 때까지 훈련했다. 대회를 단 3주 앞두고는 바다에서 훈련을
해야 한다는 사실을 깨달았다. 차가운 바다는 편안한 수영장보다
훨씬 어려울 것이 분명했다. 그래서 다가오는 주말에 친구들과 캘
리포니아의 해변 도시인 캐피볼라에서 훈련을 하기로 했다.

약속한 날 아침, 한 현지 주민이 “독성을 지닌 조류가 과다 번식

 
   
  
 
 
