하여 바닷물을 붉고 탁하게 물들이는 적조를 조심하라"고 경고했
다. 이미 결심을 마친 나는 “독성 새우 몇 마리와 탁한 물 정도는
두렵지 않다"고 말했다. 그리하여 두 치수 크게 빌린 잠수복의 지
퍼를 올린 다음 해변에서 지켜볼 남편에게 이렇게 설명했다.

-해번을 따라 남쪽으로 4분의 1마일을 헤엄친 다음 돌아올게.
내가 손을 흔들면 인사를 하는 게 아니라 빠지고 있다는 신호니까
구조대를 보내."

나는 맞지 않는 잠수복을 입고 부서지는 파도를 지나 더 잔잔한
바다로 나아간 다음 머리를 숙이고 수영을 시작했다. 커피색 바닷
물 속에서 아무 것도 볼 수 없었던 나는 잠시 위축되었다. 얼마 후
다시 시도했지만 같은 결과를 맞았다. 세 번째 시도에서, 나는 긴
호흡을 했고, 내면의 힘을 불러냈고, 머리를 집어넣은 다음 물을
저어나갔다.

례인도 없고 바닥에 검은 선도 없는 상황에서 나는 방향을 잃었
다. 그래서 어디 있는지 보려고 물 위로 머리를 들었다가 물개와
마주쳤다. 물개는 위혐하지 않다고 자신을 안심시키며 수영을 계
속했지만, 그래도 물개에 대한 생각을 떨칠 수 없었다. 물개가 있
는 곳에는 상어도 있을 것이라는 생각이 들었다. 나는 <니모를 찾
아서>의 물고기 도리 역할을 맡은 엘런 드제네레스가 “계속 혜엄
쳐, 계속 혜엄쳐"라고 울던 것을 생각하려고 애썼다. 그러나 혼자
방향을 잃고 혈렁한 잠수복을 입은 채 탁하고, 으스스하고, 위험한
바다에 있다는 상황에는 맞서지 못했다.
