해변으로 돌아온 나는 친구와 남펀들에게 다소 불필요하게 “장
안됐어"라고 말했다. 10분 동안 제자리를 맹도는 내 모습을 본 그
들에게는 아무 설명이 필요 없었다. 나는 패배감을 느끼며 “바다
수영은 도저히 못하겠어. 포기해야 함 것 같이"라고 말했다.

며칠 후 나는 친구이자 정신과 의사, 오타와 의과대하 교수인 자
크 브래드웹6:44…000*0 박사에게 이 이야기를 들려주었다. 그는
다 듣고 난 후 “한 번에 너무 많은 걸 하려고 무리를 했어"라고 말
했다. 뒤이어 그는 정신과 의사들이 공포중을 치료하는 방식에 대
해 설명했다. 그들은 뱀 공포중에 걸린 사람을 뱀 구덩이에 가뒤놓
고 이겨내라고 강요하지 않는다. 대신 작은 단계들을 발는다. 환자
는 처음에 뱀 사진을 본다. 그 다음 플라스틱 뱀을 만진다. 그 다음
유리를 통해 뱀을 본다. 이렇듯 갈수록 어려워지는 연습을 한 후에
야 한때 두려워했던 뱀을 만지고 질 용기를 얻게 된다. 자크는 내
게 같은 방식을 따르라고 조언했다. 그에 따라 나는 첫째 몸에 맞
는 잠수복을 사고, 둘째 수영장에서 연습을 해야 했다. 그 다음 해
변에서 멀지 않은 보호된 지역에서 연습을 해야 했다. 이런 과정을
거쳐야 다시 한 번 바다에 도전할 수 있을 터였다. 물론 이 경우에
도 친구들과 함께 움직여야 했고. 또 적조를 피해야 했다.

잠수복을 사고, 수영장에서 시험하고, 샌프란시스코의 해안 공
원에서 몇 번 연습을 했다. 그 다음 경영 자문이자 열렬한 서퍼인
천구 그레그 매드슨% 에게 산타크루즈 부두에서 같이 수
영을 해줄 수 있는지 물었다. 최소한 실컷 웃게 해주겠다는 약속과
