함께 말이다. 우리는 대회 3일 전에 만났다. 서프보드를 가져온 그
레그은 내가 뉘따를 수 있도록 앞서나갔다. 그는 부두를 기준으로
직선을 유지하는 법을 가르쳐 주었다. 곧 그는 앞이 아니라 옆에
자리를 잡았다. 그리고 부두 끝에 있는 대단히 까다롭고 거친 바다
를 통과하는 법을 가르친 후 뒤로 물러서서 해변까지 남은 반마일
을 나 혼자 혜엄쳐 가게 했다. 그는 가끔 큰 소리로 도움을 주었다.
우리가 세운 기록은 31분이었다. 크게 나쁜 기록은 아니었다. 나
는 단지 흔자 해낼 수 있기를 바랄 뿐이었다.

3일 후 나는 부서지는 파도 속으로 몸을 던져 (주변애는 정신없이 혜
염치는 사람들이 가득했지만) 혼자 헤엄쳐 나갔다. 발을 높이 들어 다시
마를 발으며 해변에 올라 시계를 보니 26분밖에 걸리지 않았다. 훈
련 때보다 5분이나 빠른 기록이었다.

자크와 그레그는 내가 바다 수영을 해내도록 도와주었을 뿐만
아니라 일과 관련된 근본적인 교훈을 가르쳤다. 힘든 일은 작은 단
계로 나뉘서 해야 한다는 교훈 말이다.

그러나 간극이 너무 크다면 어떻게 될까? 심하게 무리하거나 해
변에서 너무 멀리 혜엄쳐 간다면? 허스트 매거진 4000ㄷ의
전 사장이자 존경받는 리더 캐스린 블랙60400ㅁ은 뉴욕시 하교
의 교육장으로 임명되면서 막대한 임무와 가파른 학습곡선에 직면
하게 되었다. 큰 위험이 따르는 큰 모혐이었고 블랙은 적어도 세
가지 주요 간극을 메워아 했다.

교육계에 처음 들어섰고, 다양한 이해집단을 다루는

일도 처음

 
