이었으며, 지방 정부라는 새로운 분야에서 일해야 했다. 결국 마이
클 블룸버그 시장은 95일 만에 그녀에게 사임을 요구했다.

간극이 너무 크면 굴복하게 된다. 그래서 그저 포기하거나 심지
어 밀려날 수도 있다. 반면 학습곡선을 터득한 사람은 불편하지만
불가능하지는 않은 도전에 나서서 딱 맞게 간극을 넘어선다.

크리스 프라이는 새로운 리더십의 마인드를 엔지니어링 조직에
도입할 때 높은 희망 을 품고 작은 목 를 잡았다. “선체 조직
이 이 일에서 딱 한 단계만 더 나아지기를“ 는 바랐다. 그는 경영
팁을 모아 리더십 개발 프로그램을 진행했다. 그리고 하나라는 마
법의 숫자에 초점을 맞추었다. 그들은 팀 전반에 걸쳐서 재능이 더
자유롭게 흐르도록 하는 하나의 실험을 시작했다. 그들은 결과를
보고 조정했다. 이 실혐은 예비 프로그램을 거쳐 정식 프로그램이
되었다. 그리고 지금은 전체 사업부로 확대 실시되고 있다.

「   우리는 작은 단계들을 거치면서 더 가파르고 높은 경로에 오를
역량을 기른다. 크리스는 어머니에게 이 교훈을 배웠다. 그녀는
“아이가 작은 나무에서 떨어지기를 바라야 해. 그래야 큰 나무를
오르는 법을 알지"라고 말했다.

동네 서점으로 돌아가는 의식

신념을 엄격하게 고수하거나 경혐의 에 걸려서 독단의 잠에 빠
