지는 이들이 적지 않다. 오랜 사고와 행동 패턴을 깨려면 상당한
각성이 필요하다. 이 부활을 유지하려면 오랜 습관과 행동을 새로
운 의식으로 교체해야 한다. 이 과정은 심부전 치료 과정과 비슷하
다. 흉벽에 직접 가해지는 전기 충격이나 시급한 관상동맥 형성술

은 일시적으로 환자를 되살리지만 활력을 유지하려면 생활습관을
바꿔야 한다.

영원한 루키로 일하는 리더늘은 활력을 유지하는 데 도움을 주
는 습관과 의식을 만든다. 프랑스 영화감독 프랑수아 트뷔포\…0…~
70004 는 동네 서점에서 산 영화제작 관련 책을 읽으면서 영화계
경력을 시작했다. 그는 영화감독으로 경력을 쌓아나가는 동안(ㅁ는
52세로 사망할 때까지 25편의 영화을 만들었다) 첫 영화를 만들던 때의 심정
을 되살리는 의식을 가지곤 했다. 바로 그 동네 서점으로 걸어가
같은 책을 사서 다시 읽는 것이었다.ㅁ

이베이의 <『<> 존 도나호1040 10004<는 매 분기마다 사무실에서
`생각의 날' 을 갖는다. 결코 배우기를 멈추지 않는 리더가 되겠다
는 약속의 일환이다. 생각의 날을 갖고 나면, 그리고 해마다 2주
동안 인터넷을 끊는 의식을 치르고 나면, 더 창의적인 렌즈를 통해
세상을 볼 수 있다고 그는 말한다. 그는 이 의식을 통해 새로운 통
찰과 더 큰 명확성을 얻었다.

애플의 한 영업 부문 리더는, 일이 틀에 박혔다는 느낌이 들면,
사랑하는 전자기기들을 한 쪽에 치워두고 종이와 연필을 꺼내서
새로운 가능성을 그린다. 이 의식은 그를 루키의 뿌리로 데려간다.
