 

 

정체되었을 때. 루키 정신을 뮤지하고 되살리는 데 도움을 주는 습관율 기르자

주기적 의식
* 낮선 사람과의 대화" 실험을 통해 관점을 널혀라

＊ 손 더렵히기 실험을 통해 현장의 시각을 얻어라

* 직책 빌리기 실험을 통해 하루 동안 직책을 바꿔라
＊ 생각이 날을 가져라

＊ 독서에 일주일을 할매하리

＊ 며칠 동안 인터넷을 끊어라

＊ 업계 외부의 컨펴런스에 참기하라

정체 시 의식
＊ '괴거로의 회귀 싫험을 통해 어려운 일을 처음 할 때 어떻게 일했는지 상기
＊ 순진한 질문하기 실험을 심시하라

＊ 다른 도구를 활용하라. 키보드로 일힌다면 연뭘이나 마커를 꺼내라

＊ 산책하라. 새로운 이이디어를 얻을 때까지 발길울 들리지 마라

* 10분 동안 명상하라

＊ 루키와 대화하라

 

또 다른 인터넷 기업의 080는 매우 비전통적인 두 가지 의식을 치
른다. 그는 정체된 느낌이 들면 한 방향으로 오래 산책을 하며, 마
땅히 새로운 아이디어를 떠올릴 때까지 집으로 돌아오지 않는다.
그래서 어떤 산책은 아주 오래 걸렸다. 그리고 심하게 정체된 느낌
이 들면 웃장에 들어가 문을 닫고 알몸이 되어 그냥 생각한다. 이
기이한 행동은 회사의 발목을 잡고 있을지도 모르는 가정들을 버
리는 데 도움을 준다.
