 

루키의 정신을 어떻게 되살릴 것인가?

경험을 버리고 신선한 전망을 얻으려면 어떻게 해야 하나?

야심찬 루키는 지속적으로 타성을 경계해야 한다. 활기를 불어
넣는 의식 자체가 일정한 시점이 되면 발목을 잡는 습관이 된다.
부활을 시도할 때 타성을 깨고, 의식을 바꾸고, 정설을 의심하라.
루키 정신을 유지하는 일은 집을 가꾸고 건강을 유지하는 일과 같
다. 끝이 없는 것이다.

비를즈를 넘어 떠돌이 밴드로

비틀즈가 1969년 해체했을 때 폴 매카트니는 기타를 놓을 준비가
되어 있지 않았다. 그는 2막음 원했다. 비틀즈로 활동하던 후기에
는 인기인으로 살아가는 삶이 답답하게 변해갔다. 콘서트 때는 팬
들의 함성이 너무 커서 스스로 노래하는 소리를 들을 수 없는 지경
이었다. 그들은 음악가이자 예술가였지만 매카트니는 자신들이 무
대 위에 선 허수아비처럼 느껴졌다. 하지만 비틀스 출신의 음악가
가 어디로 갈 수 있을까? 올라야 할 하습곡선이 남아 있을까?

매카트니는 모는 것을 처음부터 다시, 다르게 시작하기로 결심
했다. 그래서 엄청난 인기를 토대로 새로운 밴드를 출범하는 대신
모든 것을 떠나보내고 되는 대로 대처하기로 했다. 그는 아내 린다
와 초기 녹음 때 기타와 드럼을 친 2명의 음악가와 함께 《폴 매카
