 

트니 앤 윙스1401 46400 400 *0\ 라는 밴드를 새로 만들었다.
“우리는 처음부터 다시 시작하기로 결정했습니다. 아무 것도 몰
랐기에 모두 다시 배워야 했죠. 밴드가 되는 법을 배워야 했어요.”
초기에는 어려움을 겪어야 했다. 그들은 지방 대학에서 공연을
시작했다. 공연 일정은커녕 호템도 예약하지 않은 채 밴에 아이와
개 그리고 다른 모든 것을 실고 떠났다. 초대도 없이 대학 캠퍼스
에 도착하면 학생회를 찾아가서 다음 날 공연을 할 수 있는지 물었
다. 물론 관계자에게 폴 매카트니가 있다고 말했지만 누구도 믿지
않았다. 다음 날 폴 매카트니가 슈퍼스타의 허울을 모두 벗고 다시
태어난 음악가로 무대에 설 때까지는 말이다. 폴 매카트니 앤 윙스
는 미국에서 다섯 장의 1위 앨범과 존 레넌, 조지 해리슨, 링고 스
타가 비틀즈 해체 이후 기록한 것보다 단 한 개 적은 1위 싱글을 발
표했다.ㅋ
지금까지 쌓아올린 성과를 버릴 수 없어서 정체되는 전문가와
조직이 너무 많다. 그들은 언뜻 통하는 듯 보이는 전략을 버릴 수
없다. 또한 여태 쌓은 전문 지식이나 기대를 버릴 수 없다. 때로 우
리는 모르는 것에 놀랄 수 있도록 아는 것을 버려야 한다. 노력을
기울이는 분야의 전방에 머물려는 영원한 루키는 잊고, 다시 배우
고, 계속 움직이는 법을 배워야 한다. 알랭 드 보통. 4 400에
의하면 작년 자신의 모습을 부끄러워하지 않는 사람은 충분히 배
우고 있지 않은 사람이다."
일하는 속도로 배우고 있는가? 배움의 속도를 가속하는 경로에
