파산 신청을 했다.

2003년에 나이키는 한때 아이콘이었던 브랜드를 되살리기 위해
컨버스를 인수했다. 들은 컨버스의 풍부한 역사를 바탕 삼아 처
음에는 운동화 분야에서 발판을 다시 마련하려 했으나 다른 경쟁
자들에게 저지당했다. 한편 컨버스의 전설적인 척 테일러 스니커
즈는 예술가, 스케이터. 팝 스타, 젊고 창의적인 생각을 하는 사람
들이 찾는 신발로 빠르게 자리 잡아가고 있었다. 과거를 연상시키
는 이 브랜드는 청소년 시장과 다른 유행 선도자들 덕분에 새 생명
을 얻었다. 2011년에 컨버스의 <8<가 된 짐 칼훈1ㅠ 090은 이
추세를 파악하고 고기능성 운동화라는 뿌리에서 청년 문화라는 새
로운 기회로 방향을 틀었다. 방향 전환을 이루려면 회사가 고객들
처럼 창의적이고, 날렵하며, 기꺼이 실험에 나서야 한다는 사실을
그는 잘 알았다.

이 전환을 이루기 위해 디자인 및 혁신팀이 핵심적인 역할을 했
다. 팀을 이끈 사람은 높은 기대치를 걸고 벅찬 도전에 나서기로
유명한 피터 허드슨00ㅠ104이었다. 피터는 곧 브라이언 치오피
를 관리팀으로 영입하여 혁신 채임자로 임명했다. 두 사람은 팀에
게 디자인 절차를 가속하는 과제를 부여했다. 새로운 절차는 많은
고참 직원들을 불안하게 만들었다. 그들은 앞으로 나아갈 방법을
모른 채 궁지에 감힌 느낌을 받았다.

피터는 아마도 이 사실을 모른 상태에서 림에 신선한 루키 지능
을 주입하기 시작했다. 1 일환으로, 신선한 디자인을 인터넷에 올
