린 네덜란드 미술가 에릭을 고용했다. 그는 에릭에게 2개의 기본
적인 스니커즈 실루옛과 함께 '이 더자인이 미래에는 어떻게 보일
까? 라는 간단한 과제를 재시했다. 에릭은 실험을 시작한 후 곧 피
터를 감탄시킨 여러 개의 샘플을 만들었다. 피터는 에릭이 창의성
을 발휘할 더 많은 여지를 주면서 “우리에게 보여줄 다른 것은 무
엇인지” 물었다. 에릭이 다음에 보여준 디자인은 더 놀라웠다. 에
릭은 피터가 말한 “때 묻지 않은, 뜨거운 루키의 재능"을 가지고
있었다. 새로운 접근법의 성과를 본 다른 디자이너들도 경직되고
반발적인 태도를 버리기 시작했다.

한편 브라이언은 충분히 활용 못한 일반 직원들을 찾아서 더 큰
책임과 발언권을 부여했다. 다른 팀에서 작은 역할을 맡고 있던 안
젤라가 혁신 개발자가 될 기회를 얻었다. 브라이언은 그녀에게 “자
네를 믿어. 내가 책임질 테니 하고 싶은 대로 해봐"라고 말했다. 안
젤라는 이틀 안에 변화를 일으키기 시작했다. 공장과 직접 협력하
면서 제조 일정에서 몇 주를 줄이는 혁신을 이룬 것이다. 브라이언
은 또한 조던에게 미래지향적인 새로운 연구 작업을 맡겼다. 조던
은 브라이언이 부여한 모는 과제를 해결했을 뿐만 아니라 가능할
때마다 도움을 구하면서 디자인팀 전반에 협력과 교차수정을 촉진
했다. 두 사람을 루키 인재로 조직 안에 재배치한 컨버스의 결정은
파급효과를 일으켰다. 그들은 필요 때문에 빠르게 배웠지만 속도
가 빨라지면서 다른 사람들도 따라 배우게 되었다.

다른 팀원들은 정체에서 벗어나고 있었지만 경험 많은 개발자
