 

인 댄은 여전히 제자리에 머물렀다. 그는 엘리트 선수의 신발이 완
벽하게 맞도록 나이키가 파견한 사람이었다. 여러 프로 선수들은
댄을 나이키 썸0 대시(해군 톡수부대 네이비 일을 빗대는 말이라고 불렀
다. 갑자기 라커룸에 나타나 신발을 완벽하게 맞춰준 후 사라지기
때문이었다. 그러나 이제 이 숙련된 장인은 완벽을 추구하는 법을
잊고 불완전하더라도 빠르게 시제품을 만드는 법을 배워야 했다.
댄은 이 빠르고 산만한 작업 방식을 불편하게 여겼고 고전했다. 그
는 “제가 기능 분야의 전문가라는 생각을 버릴 수 없었어요. 그래
서 다른 디자이너들에게 제대로 하는 법을 보여주고 싶었습니다”
라고 말했다.

마침내 피터는 댄을 불러서 “일하는 방식을 바꿔야 한다"고 요구
했다. 그는 "자네의 전문성이 필요하지만 이제는 다른 방식으로 활
용해야 해"라고 말했다. 댄은 다른 방향으로 틀기보다 트랙을 도는
편이 훨씬 편하다고 설명했다. 그리고 90도로 방향을 트는 법은 모
르지만 노력하겠다고 말했다. 피터는 "리더 역할을 맡아서 다른 직
원들이 좋은 디자인을 빠르게 만들도록 도와주게"라고 조언했다.

댄은 좋은 디자인을 빠르게 만들려면 디자이너들이 토대로 삼
을 단순한 패턴이 필요하다는 사실을 깨날았다. 그래서 나이키에
서 최고의 패턴 제작 전문기들을 소집, 완벽한 척 테일러 갑피를
위해 단일 이음매로 된 평면 패턴을 만드는 일을 도와달라고 요청
했다. 새롭게 디자인된 단순한 패턴을 확보한 댄은 동료들을 모아
서 “이것이 담장이야. 이 안에 머무는 한 원하는 방식대로 놀아도
