 

돼"라고 설명했다. 동료들에게 힘을 준 그는 하루 만에 스니커즈를
디자인하고 제작하는 빠른 시제품화 놀이에 동참했다. 그는 멋
진 이태리산 가죽을 써서 손으로 꿔맨 단화와 패딩 재킷용 나일론
으로 만든 초경량 처 테일러를 개발하는 데 기여했다. 그와 전체
팀은 이제 탐험에 나서고 있었다.

몇 달 후 댄과 브라이언은 피터가 나이키 본사를 방문하는 동
안 디자인실에서 새로운 콘셉트를 실험했다 댄이 고무 측벽의
새로운 디자인을 실험할 때, 브라이언은 장난하듯 맞은편 건물에
서 임원 회의에 참석 중인 피터에게 사진을 보냈다. 피터는 한술
더 떠서 투명하게 혹은 반사되게 만들 수 있는지 물었다. 가능한
일이었다. 중요한 전략 회의를 앞둔 피터는 새로운 시험용 측벽
을 회의 때 보여줄 샘플 스니커즈에 붙일 수 있는지 물었다. 위험
한 도박이었다. 그들에게는 샘플이 하나뿐이었고 이미 한 달 동
안 작업한 후였다. 그러나 새롭고 기민해진 댄은 “할 수 있다”고
대뜰 응했다. 뒤이어 작업에 돌입한 그는 완벽한(그리고 유일한) 샘
플을 해체하고 5분 만에 다시 만든 다음 맞은편 건물로 뛰어가 회
의실에 들어갔다. 이 숙련된 장인은 속도를 내는 기술까지 터득
한 상태였다.

빠르게 만들기'운동은 계속 확대되어 회사 전체로 보급되었
다. 이는 시장에서 일어나는 변화에 신속하게 대응하고 유행 중
인 제품을 곧바로 생산할 수 있게 해주었다. 도시 청소년과 예술
적 감각을 지닌 유행 선도자들이 컨버스 브랜드를 재발견했다면,
