루키 지능을 활용하여 이를 되살리고 새로운 생명을 불어넣은 것
은 과감한 경영진과 베테랑 디자이너 그리고 당돌한 루키 조직이
었다.
뛰어난 리더 ㆍ조직이 루키 지능을 활용하는 방법은 무엇인가?
루키 인재를 가장 잘 활용하도록 해주는 리더십은 어떤 것인가?

루키 인재를 어떻게 이끄나

루키들은 대다수 사람들이 생각하는 것보다 더 유능하다. 이베이
의 한 간부는 “처음 일을 하는 사람들은 비어 있어서 제가 채워줘
야 한다고 생각했어요. 하지만 들은 다른 모든 협력의 경우처럼
완전하고 충만해 있어요"라고 말했다. 그럼에도 루키들에게는 리
더십과 지침이 필요하다. 실제로 루키들은 주의 깊고 세심한 리더
들, 새로운 가능성을 탐혐할 자유와 함께 학습곡선으로 밀어올리
기에 충분한 책임을 부여하는 리더들 밑에서 일할 때 최선의 성과
를 내는 경향이 있다. 루키들에게는 고뻐를 당길 때와 풀어줘야 할
때를 아는 관리자가 필요하다. 또한 그들은 학습과 통찰에 도움이
되는 환경에 배치되어야 한다. 실로 루키들에게 가장 필요한 것은
내 전작 《멀티플라이어》에서 파악한 리더십과 같다.

효과적인 리더십은 고뼈를 쥐는 것보다 연줄을 잡는 것에 더 가
깝다. 리더는 연줄을 안정시킨 채 인재가 하늘로 숫구칠 때 딱 적

   
