당한 긴장만을 제공한다.

루키에게 최선의 리더심을 제공하면 최선의 성과가 보답으로
돌아올 것이다. 다음은 주의 깊은 리더들이 루키 인재의 기여를 극
대화하는 세 가지 방법이다.

1. 방향성을 지닌 자유

경영자들에게 루키 인재를 관리하는 핵심을 물었을 때 가장 흔한
대답은 「실패할 여지를 주라' 는 것이었다. 루키들은 빠르게 일하
지만 때로 잘못된 방향으로 가서 잘못된 답을 빨리 얻는다. 넓게
열린 영역이 그들을 정처 없이 방황하게 민드는 경우도 많다. 슨
혜리티지%ㅠ1909@는 미 해군에서 함장으로 재직할 때 "루키들은
전진만 하지 방향 전환을 하지 않는 경향이 있다"고 말했다. 그들
은 활력이 넘치며 열심히 일하지만 올바른 방향으로 인도되어야 한
다. 컨버스의 댄이 발견한 대로 「팀이 바탕으로 삼을 통일된 패턴
과 폭넓은 조건들을 가질 때' 자유로운 탐구가 가능하다.

명확한 방향을 제시하기 위해 명백한 일을 하라. 즉, 이뤄야 할
일과 그것이 중요한 이유를 분명하게 밝혀라. 완전한 해결책을 구
하기 위해 가드레일을 세우고 요건을 정하라. 그러나 동시에, 마찬
가지 지침을 제공할 수 있는 전문가들이 일을 이끌도록 하라. 연락
처를 제공하고, 소개를 하며, 심지어 적어도 5명의 전문가로부터
조언을 구하는 과제를 부여하라. 수렵 채집자가 되도록 도와라. 명
