확한 지침을 제공한 후에는 스스로 방법을 찾도록 하라.

충분한 자유를 제공하도록 '위험 감수 및 개선 실험을 시도하
라. 실패를 복구할 수 있는 유형의 일을 파악하면 안전하게 실험할
수 있는 공간을 정할 수 있다. 그 다음 컨버스의 브라이언 치오피
가 새 팀원에게 “완전히 일을 망쳐도 내가 책임질계"라고 말했듯
이 안전을 보장하라.

2. 건설적 도전

벅찬 목표를 제시하되 압도당하게 하지 마라. 학습 간극이 너무 크
면 당연히 무너질 수 있다. 반대로 도전이 너무 약하면 사람들은
절대 적극적으로 임하시 않는다. 할 수 있는 일을 첫 번째 과제로
제시하라. 활동에 나설 만큼 충분한 긴장, 타당성, 어려움. 인정받
을 기회가 혼합된 건설적인 ㆍ소규모 과제 를 제시하라. 더 직급이

은 직원에게는 2주 안에 마친 뒤 즉각적인 퍼드백과 인정을 받
을 수 있는 프로젝트를 맡겨라. 적절한 규모의 과제일수록 직원들
은 빠르게 기여하고 자신감을 쌓으며, 더 큰 과제를 맡을 준비를
분명히 갖추게 된다.

리더들은 과제의 난이도를 정할 때, 어떤 대가가 걸려 있는지 고
려하는 것과 잠재적 실수로부터 다른 사람들을 보호하는 것 사이
의 긴장을 해소해야 한다. 내가 예일 의대병원에서 리더십 세미나
를 진행할 때 레지던트 과정을 감독하는 여러 리더들이 흥미로운
