불만을 털어놓았다. 레지던트들에게 최선을 다할 공간과 자유를
주고 싶어도, 생사가 걸린 일이라 일일이 관리하고 명령을 내릴 수
밖에 없다는 것이었다. 즉, 수술대에서 환자의 맥박이 멈추는 상황
에서는 배울 여유가 없다는 것이었다. 나는 그들의 말에 동의하면
서 “이런 상황에서 보내는 시간이 몇 퍼센트인가요?"라고 물었다.
그들은 아마도 3~5퍼센트임 것이라고 대답했다. 나는 그들이 처
한 딜레마를 인정했지만, 나머지 95퍼센트의 시간에 다른 리더십
접근법을 취해보라고 제안했다.

몇 달 후, 이번에는 미 해군 대학원에서 군함을 지휘하는 장교들
과 비슷한 대화를 나넬다. 그들은 기껏해야 2~3퍼센트의 시간 동
안 생사가 걸린 문제를 다룰 것이라고 추정했다. 물론 이처럼 중요
한 상황에 루키를 교육시킬 수는 없다. 그러나 나머지 95~97퍼센
트의 시간에는 가능할지 모른다.

루키에게는 소규모 과제와 함께 소규모 피드백, 즉 방향을 바로
잡고 올바른 경로를 유지하도록 도와주는 꾸준한 정보가 필요하
다. 최선의 피드백은 소량씩 들어와서 빠르게 작용한다 또한 대개
정식 회의보다 지나가면서 던지듯이 제공된다. 새로운 일을 할수
록 더 많은 피드백이 필요하다. 제대로 하고 있는 일이 무엇인지,
올바른 경로에 있는 일이 무엇인지 파악하고 강화시켜 줄 필요가
있다.
