실질적인 책임을 지고 가시적인 상황 하에서 현재의 기술 수준을
넘어 일하는 것은 근본적으로 줄타기블 하는 것과 같다. 그래서 불
가피하게 흔들리기 마련이며. 아마도 일정한 지점에서 떨어지고
마는 것이다. 베테랑 리더와 멘토는 루키를 외줄에 올려야 할 뿐만
아니라 떨어질 때 받아주어야 한다.

제3장과 세5장에서 다룬 세계적인 컨설팅 기업 815는 큰 대가
가 걸린 프로젝트에서 루키 인재를 참여시키고 보호하는 대단히
효과적인 시스템을 개발했다. 부사장이자 파트너인 댄 파리시(제5
장에서 다룬 제시카 파리시의 남편는 이렇게 말했다.

“우리가 하는 일은 직원들을 왼쪽에서 오른쪽으로, 하습곡선 위
로 이끄는 겁니다. 가파른 학습곡선이 있으면 밑에 안전망을 설치
해야 합니다.”

그의 말대로 모든 프로젝트에서 고객 담당 간부 같은 사람이 안
전망 역할을 하도록 지명된다. 베테랑 컨설턴트나 프로젝트 관리
자가 이 역할을 맡을 경우. 부하 직원을 외줄에 올리고 스스로는
안전망이 되도록 일을 한다. 그리고 고전하는 팀원이 보이면 통제
권을 뼈앗지 않은 채 개입한 다음 다시 외줄에 올린다.

이때 직원의 실수를 공적으로 인정하는 과정에서 모욕감을 줄
수도 있다. 이를 피하는 방법은 무엇일까? 누구도 줄에서 떨어져
서 땅바닥에 누운 채 상사에게 「구출 되는 것을 좋아하지 않는다.
