 

초심자임을 인정하고, 루키 지능을 황용하는 4가지 무드를 취하며. 영원한 루키의
속성을 모방하여 루키메게 주어지는 기회를 잡아라.

* 자신의 능력을 과소평기하지 마라.

* 건설적 도전에 나설 의지를 지녀라.

＊ 과제가 너무 거대하다면 크기를 조정하라.

＊ 무지를 알리고 루키라고 밀하라.

＊ 전문가를 찾아라.

＊ 피드백을 구하라.

＊ 민첩하고 기민하게 일하라.

＊ 겸손한 태도를 보이고, 호기심을 키우며, 유희 정신을 가져라. 자신을 너무 진지
하게 받아들이지 말래

＊ 면밀하게 계획을 세워라.

＊ 개방적이고 유연한 태도를 가져라.

＊ 뒤에 있더라도 이끌겠다는 의지를 지녀라.

8715는 직원들의 사기를 꺼는 것이 아니라 북돋기 위해 다음과 같
이 안전망을 활용한다.

첫째, 최선의 안전망은 간부들이 아니라 (직접 직원을 관리하기보다
고객과의 접촉을 감독하는) 고참 직원들과 프로젝트 관리자들이므로 이
들을 활용한다.

둘째. 회사 전반에 '안전망'이라는 용어를 퍼트린다. 안전망은
처벌 수단이 아니라 하나의 서비스, 하급 직원들이 누리고 요청할
권리가 있는 혜택으로 여겨진다.
