셋째, 선임 파트너와 프로젝트 관리자들은 (근분석으로 복잡한 업무
를 수해하면세) 매우 폭넓은 통제권을 지닌다. 그래서 지도와 조언을
할 시간은 충분하지만 미세하게 관리할 시간은 없다.

넷째. 완전히 루키인 경우 줄을 낮추고 안전망을 높인다. 그러
다가 경혐을 쌓고 성공을 거두면 조건이 변했다는 사실을 눈치 채
지 못하게 조금씩 줄을 높이고 안전망을 낮춘다.

물론 간부들이 루키 인재를 줄에 올리는 일방적인 책임을 지는
것은 아니다. 루키도 더 큰 혹은 동일한 의무를 지닌다. 루키는 안
전지대 밖에서 일하고, 도움을 요청하며, 빠르게 배우겠다는 의지
를 지녀야 한다. 또한 벅찬 과제를 맡을 준비가 되었음을 경영진에
게 알려야 한다.

강력한 팀을 위한 불균형

루키들은 스스로 엄청난 일을 할 수 있을 뿐 아니라 베테랑로 구성
된 팀에 종종 활력을 불어넣는 중요한 역할을 한다. 그래서 베테랑
과 루키가 같이 일할 때 진정으로 놀라운 성과를 올리는 경우가 많
다. 루키 지능과 베테랑의 수완을 모두 극대화하는 팀을 구성하는
방법은 무엇일까? 현명한 관리자들이 루키와 베테랑의 장점을 조
합해 실적을 올릴 수 있는 4가지 구성을 파악해보겠다.
