@ 기반과 불꽃 & ㅇ| 강력한 조합에서 베테랑은 대개 명확성. 진지
한 목적의식, 현실적 기반을 제공한다. 그리고 부키는 새로운 활력
과 결의를 제공한다. 2013년에 나온 영화 <캡턴 필립스>에서 아카
데미상 수상자 톰 행크스는 소말리아 해적이 납치한 화몰선을 맡
은 듬직하고 요령 있는 선장을 연기했다. ㄱ는 의심의 여지없이 오
랜 경혐과 성실한 연습을 통해 이 역할에 초점을 부여했다. 행크스
의 상대역은 해적 두목인 무세를 연기한 신인 배우 바크하드 암디
90040 였다. 압디는 미네소타에서 리무진 운전수로 일하다가
소말리아 현지인 역할로 캐스팅되었다. 그는 행크스의 차분한 명
확성과 대비되는 불안한 에너지와 경계심을 드러내면서 <투데이>
진행자인 매트 라우어\01400의 말처럼 “영화를 강탈했다."

두 배우는 폴 그린그래스"044. 00084 감독의 지시대로 (압니가 맡
은 인물엔) 무세가 선교의 문을 박차고 들어와 선장으로부터 배를
는 장면을 찍는 날까지 서로 만나지 않았다. 영화를 보면 압디의
불안한 에너지를 느낄 수 있다. 그는 첫 등장에서 모든 것을 보여
야 한다는 사실을 알았다 전설적인 배우인 톰 행크스를 마주한
이 루키 배우는 영화에 나오는 최고의 대사를 즉홍직으로 만들어
냈다. 그는 선장을 노려보면서 “날 봐. 이제는 내가 선장이야『"라
고 소리쳤다. 베테랑의 노련함과 루키의 거친 천재성이 결합된 원
투 펀치는 명연기의 조화를 낳았다.

@ 인재 스카우터와 새로운 인재 이 강력한 조합에서 루키는 새로운
