아이디어와 혁신적인 접근법을 제공하며, 베테랑은 거기서 유망성
과 잠재력을 보고 지원한다. 베트남전이 끝난 지 7년 후인 1980년,
베트남 참전용사 기념 기금니0=0 \ㅇ40 40090417400은 국가적 인
정과 화해의 상징물로 전쟁 기념관을 짓기로 했다. 그들은 공개경
쟁을 통해 성찰적이고, 주변과 조화를 이루고, 베트남전에서 전사
하거나 실종된 사람들의 이름을 다 소개하며, 정치적 색채가 없는
설계를 요구했다. 국제적 명성음 지닌 8명의 미술가와 디자이너들
로 구성된 심사단이 최종 디자인을 고르는 일을 맡았다. 심사단은
1421개의 응모작을 232개로, 다시 39개로 추려냈다. 당선작을 뽑
는 날 각 심사위원은 거대한 홈을 오가면서 최종심에 오른 디자인
들을 검토했다. 그리고 자신이 고른 자품을 들고 회의실로 가서 논
쟁 속에 당선작을 뽑았다.

심사위원 중 한 명으로 시카고 출신의 유명 건축가 해리 위즈
0007 \<=<는 지각을 했다. 그래서 동료 심사위원들이 회의실에 모
여서 최종심에 오른 디자인들을 검토하기 시작했을 때에도 여전히
홀에서 그들이 지나친 출품작들을 살다. 그는 1026번 출품삭의
우아함에 사로잡혔다. 자 형태로 연결된 두 개의 벽으로 구성된
단순한 디자인이었다. 광택 처리된 검은 대리석으로 이뤄진 벽에
는 5만 7661명의 이름이 전사한 순서대로 새겨질 예정이었다. 광
택 처리된 대리석 벽은 참배자늘의 모습을 비추어서 현재와 과거
를 연결했다. 위즈는 1026번 출품작의 포스터를 벽에서 떼어내 회
의실로 가져갔다. 그리고 2시간에 걸쳐 이집트식 혹은 그리스 로
