마식 건축의 통념을 탈피한 이 비전통적인 디자인이 탁월한 단순
성을 갖추었으며, 요건을 완벽하게 충족한다는 등의 주장을 펼쳤
다. 그 결과 다른 심사위원들도 이 디자인이 지닌 유망함을 알아보
고 만장일치로 당선작으로 선정했다.

1026번 출품작을 디자인한 사람은 당시 21살의 예일대학 건축
과 대학생 마야 린 0이었다. 1982년 10월에 완성된 기념관은
개인적 성찰과 숙고가 이뤄지는 뜻 깊은 장소로 남았다. 땅에서 촛
은 것처럼 보이는 단순한 검은 벽은 국가의 사회적 구조에 생긴 거
대한 균열을 상징하고 군인들의 죽음이 지니는 엄숙성을 담았다.
린이 디자인한 기념관은 사람들이 선호하는 미국 건축물 중에서
상위 10위에 들었을 뿐만 아니라 전쟁 기념관의 모델로 이후 30년
동안 영향을 끼쳤다. 풋내기인 린은 비전이 있었다. 그러나 그녀
의 비전은 베테랑 건축가가 명민성을 알아보고 유망성을 지지하기
전에는 실현될 수 없었다. 린은 30여 개의 영향력 있는 기념관과
주요 설치 예술 작품을 디자인했으며, 2003년에는 세계무역센터
기념관 디자인 응모에서 심사위원으로 활동했다. 2009년에 전미
예술메달을 받은 그녀는 “예술은 새롭고 익숙지 않은 것을 말하는
행동"이라고 말했다.*

종종 루키의 재능은 눈에 띄지 못하고 조직 내에 묻혀 있거나 옆
으로 밀려난다. 경험과 전문성을 가진 사람은 새로운 인재를 찾아
서 키우고, 신선한 사고를 퍼트리며, 통념에 도전할 통찰과 영향력
과 책임을 지닌다.
