 조언자와 창업자 * 기술과 혁신 주도 조직에서 대단히 강력한 재
능의 조합은 루키 창업자와 베테랑 경영 자문의 협력관계다. 루키
는 전체 산업을 단절시킬 잠재력을 지닌 신기술을 제공한다. 대개
업적을 이룬 기술 전문가이자 경험 많은 기업 운영자인 벤처 투자
자는 신생 기업의 성장을 가속할 자금과 중요한 조언을 제공한다.
베테랑은 대개 사업계에서 쌓은 인맥을 열어서 루키가 수렵 채집
자 모드로 활동할 수 있는 닉덕한 영역을 만든다. 루키는 방향을
제시할 전문가들 그리고 직원들을 고용할 풍부한 인재 기반과 연
결된다. 베테랑 경영 리더는 루키 장엄자들이 붙가피하게 불 위를
걷는 자 모드를 취하기에 특히 중요한 조언과 주의를 세공한다.

안드레센 호로위츠~0……ㅁ1ㅋ0*ㅠ는 다른 벤처 기업처럼 세상
을 변화시키려는 명민한 창업가와 그들을 이끌 수 있는 전문가 조
언자를 짝짓는다. 그러나 이 주목받는 신생 벤처 기업은 한 결음
더 나아간다. 그래서 창업자가 결국에는 경험 많은 <5ㅇ로 대체될
것이라고 가정하지 않고 회사가 커지며 함께 리더가 성공하도록
장기적으로 돕는다. 실제로 현재 자회사를 경영하는 65ㅇ의 3분의
2는 처음 그 자리에 오른 사람들이다. 안드레센 호로위츠의 경영
팁은 각 설립자가 경험하지 못한 것이 무엇인지 살핀 다음 전문가
네트워크를 구성하고 그 중심에 설립자를 놓는다. 그러나 가르침
이 일방적으로만 이뤄지는 것은 아니다. 안드레센 호로위츠의 핵
심 가치 중 하나는 창업가에 대한 깊은 존경심이다. 그래서 전문가
와 멘토도 가르치는 만큼 배운다.
