@% 이필적 천재될 @ 커다란 영향을 미지려면 '세상을 바꾸려는 사
람`과 '세상이 어떻게 돌아가는지 아는 사람"을 짝지어라. 팀이 다
른 배경과 경험 수준을 지닌 이질적인 사람들로 구성되면 같이 일
하는 것이 더 힘들 수 있지만 더 나은 성과를 낼 수도 있다. 창의적
이고 앞서나가는 사고가 필요한 경우에는 특히 그렇다." 밥 서튼
80956 54090 스탠퍼드 대학 교수에 의하면 "맹렬한 혁신이 일어나는
곳은 종종 거의 아는 것이 없는 사람과 너무 많이 아는 사람을 조
합한다. 방대한 지식과 신선한 사고 사이에 존재하는 긴장은 근
본적인 혁신을 촉발할 수 있다. 이런 이점 중 일부는 루키가 (메테랑
이 지닌) 칼을 가는 숫돌 역할을 할 때 창출된다. 루키는 지식이 부
족하기 때문에 베테랑은 어찔 수 없이 가르침에 나서게 된다. 이때
모든 사람이 검토하고 의문을 제기할 수 있는 가정들이 드러난다.
베테랑과 루키의 차별적 재능이 모두 인정받을 때 이질적 기여 사
이에 존재하는 긴장은 집단적 명민성을 촉발한다. 그러나 둘 다 무
시당하면 긴장은 마찰력으로 소모되고 만다.

팀에서 루키 지능과 베테랑의 수완 사이에 존재하는 올바른 균
형은 어떤 것일까? 나의 연구에 따르면, 균형은 극단적인 비율보
다 덜 효과적이다. 루키와 베테랑이 동등하게 짝지어지면 자연스
럽게 베테랑이 지배적인 입장에서 루키의 목소리를 억누른다. 세
계를 주도하는 엔진 기업인 커민스00000 의 수석 엔지니어 제
얼 퍼셀1 『01은 프로젝트 팀을 구성할 때 경험 많은 사람의 비
율을 10~20퍼센트로 정하고 나머지를 경력이 3년 미만인 사람들
