 

로 채운다. 스위스의 식음료 기업인 네슬레는 구성원을 다양화하
는 접근법을 통해 특정 직능의 관리자들이 전문가 5퍼센트, 경력 1
년차~3년차 85퍼센트, 대학 졸업사 10퍼센트로 팀을 구성하도록
요구한다.

관리자들은 반대편 극난으로 옮겨가 소수의 루키를 팀에 두되,
신선한 관점 및 상반되는 시각을 제시하도록 허용하여 좋은 효과
를 얻을 수 있다. 때로 하나의 순진한 질문이 팀의 사고 방향을 바
꿀 수 있다. 가령 65세의 유명 물리학자 폴 데이비스” 0…9는 국
립암연구소의 리더들과 만나는 자리에 초대되었을 때 자신이 기여
할 부분이 있는지 확신하지 못했다. 그는 국립암연구소를 거의 몰
랐다. 그래서 “종양학 관련 지식에 엄매이지 않는다는 점이 유일한
자격”이라고 농담을 했다. 그는 국립암연구소의 리더들에게 기본
적인 질문들을 던졌다. 단지 그들의 세계를 이해하려는 것이 목적
이었다. 그러나 그의 질문은 새로운 생각을 족발했으며, 12개의
물리학 및 종양학 연구소를 위한 1억 2000만 달러의 기금으로 이
어졌다. 이후 국립암연구소의 수석 연구원으로 초빙된 그는 지금
도 가장 잘하는 일, 바로 '단절적 질문을 던지는 일'을 하고 있다3

순진한 질문은 복잡한 상황을 소화할 수 있는 부분들로 나누고,
가정을 드러내고, 평등한 업무 환경을 만들어서 전체 팀이 기여할
수 있게 한다. 루키 마인드를 신중하게 도입하면 루키 지능으로 전
체 조직을 쓰는 파도를 일으킬 수 있다.
