잃어버린 루키 조직 되살리기

팀이나 기업이 잃어버린 루키의 강점을 되살릴 수 있을까? 전체
회사가 다시 루키처럼 생각하고 행동하는 법을 배울 수 있을까?
리더는 어떤 방법으로 조직의 열의와 호기심을 일깨율 수 있을까?

기업계의 역사 중에는 거의 소멸된 루키 지능을 되살린 조직들
의 이야기가 흔하다. 18뻐은 저성장과 경직된 기업 문화에서 벗어
나 경영 소프트웨어와 ㅠ 서비스 부문의 리더 자리를 되찾았다.
영향력 없는 기술 기업들의 무리로 거의 강등될 뻔했던 애플 컴퓨
터는 스티브 잡스의 두 번째 지휘 아래 세계에서 가장 높은 가치를
지닌 기업이 되었다." 이런 회생은 조직 전반에 새롭고 다른 생각
을 주입할 때 이뤄진다.

다음은 조직에서 학습을 되살리는 3가지 전략이다.

1. 전문가보다는 박식가

수전 버넷5.00 8000은 노련한 인재 관리 리더로 휴렛팩커드. ,
딜로이트, 야후 같은 다양한 세계적인 기업들에서 인재 관리 책임
자로 일했다. 그녀는 루키 지능에 대한 우리의 연구 결과를 살핀
후 “지난 20년 동안 유지된 거의 모든 인사 관리 관행에 의문을 제
기하는 내용이네요"라고 말했다. 뒤이어 그녀는 의문스런 관행들
을 열거하기 시작했다. 거기에는 경력 중심 채용, 경력 기반 승계,
