 

높은 잠재력을 지닌 직원의 파악과 계발, 임원 계발. 연례 인사고
과 등이 포함되어 있었다.

수전의 평가는 "지난 수십 년 동안 보편적으로 받아들여진 경력
기반 인사 정책이 미래의 근무환경에도 적절한기"라는 문제를 제
기한다. 이 관행 중 일부는 잘못된 논리를 기반으로 삼고 있는 듯
하다. 가령 많은 관행들은 기술 수준과 경력이 성공을 예측한다고
가정한다. 성공이 빠르게 배우는 능력" 에 크게 좌우되는 환경에
서, 이 관행들은 어떻게 변해야 할까? 많은 인재 개발 프로그램은
경협 많은 사람들이 교사 및 멘토가 되어야 한다는 가정을 토대로
삼는다. 그러나 빠르게 변하는 오늘날의 업무 세계에서는 상부에
있는 사람들이 직원들의 말을 듣도록 권장하고, 하부에 있는 사람
들이 통찰과 평가를 나눌 기회를 더 많이 얻어야 한다. 그래야 조
직 전반에 더 많은 학습이 가능하다.

루키 모드에 있을 때 왕성한 학습과 기여가 이뤄짐을 이해한 뒤
인재 관리 전략을 재고하고 초점을 다시 맞추자. 전체 회사를 민첩
하게 유지하고 건설적인 도전에 나서도록 만드는 수많은 방법들이
있다. 루키 지능을 살리기 위한 출발점으로 채용, 학습 및 개발 같
은 인재 관리 관행을 제안할 수 있다.

@ 채용 @ 경력을 보고 채용하지 말고 하습 민첩성을 보고 채용하
라. 학습 민첩성을 가능하는 많은 지표들이 있다. 호기심. 겸손함.
유희 정신, 면밀성이라는 영원한 루키의 4가지 속성이 좋은 지침
