 

1                      마인드                           기
6 빠         사고방식         따          셔듀씨시
호기쉬 감슨한 배나 여훼지. 수업 채진자. 탕황에 나선 전문기용 잊을.
: ~ 1 ~ ㄴㄴ 차 ~ ~ 느~ 0

이다. 이 속성들은 오래 가는 루키 지능음 창출하고 예측한다.

우리가 초접을 맞춘 루키 지능 모드는 부키들이 자주 드러내는
행동방식이다. 속성은 행동보다 훨씬 주입하기 어렵다. 영원한 루
키의 속성을 이미 가진 사람들을 채용한 다음 루키 지능 모드로 일
하도록 조언하라. 그들이 안전지대에 이르렀다면 더욱 그래야 한
다. 명민한 사람은 경현이 부족한 문제를 극복할 수 있다. 그러나
근본적인 속성을 갖추지 못했다면 그렇게 하기가 대단히 어렵다.
호기심 많고. 겸손하고, 유희 정신이 있고, 면밀한 사람을 채용하
자. 단지 루키의 정신만 갖고 있는 사람을 채용하는 경우보다 교육
투자에 대해 훨씬 높은 성과를 거둘 것이다.

제프 바이어14100가 이끄는 캘리포니아 로스 알토스 교육구는
교사를 채용하는 새로운 기준을 도입했다. 그들은 교사의 기술적
능력을 넘어서 일련의 구체적인 자질로 열린 자세, 적응력, 성장
지향성.ㅁ 유머감각, 유쾌한 성격 등을 제시했다. 그들은 신규 임용
교사들이 계속 변하는 교육계에서 더 잘 혁신하고 적응한다는 사
실을 확인했다. 이 속성들 중 다수는 구글이 정한 채용 기준의 핵
