심 요소이기도 하다. 구글의 인사 책임자인 라슬로 부ㅋ00 8ㅁ
의 말에 따르면 경력은 기장 덜 중요한 채용 기준이다. 채용 기준
의 상단을 차지하는 것은 1)학습 능력, 2)리더십(#히 이끄는 일과 따르
는 일을 오가는 능력), 3)지적 겹손이다. ㅁ
보크는 종종 전문가보다 박식가를 선호하는 채용 전략에 대해
이렇게 말했다.
“너무 많은 변화가 빠르게 다가오기 때문에 엄청난 인지적 부담
이 발생합니다. 우리는 명민하고, 빠르게 배울 수 있으며, 모든 것
을 다 아는 부담을 질 필요는 없다는 사실을 알 만큼 겸손한 사람
이 필요합니다.”
벤처 투자자 토마스 툰구즈는 “2명의 엔지니어링 책임자에게 신
입사원을 채용할 때 가장 중시하는 자질이 무엇인지 물었습니다.
둘 다 '겸손 이라고 대답했어요. 그 중요성을 확인한 신생 기업에
게는 겸손이 면접 과정에서 첫 번째 필터가 됩니디"라고 말했다.
직무 설계 및 승계 기획 간부가 별 뜻 없이 사무실 문에 '방해하
지 마시오" 라는 표지를 내걸어서 직원들을 변화와 단절로부터 차
단하는 경우가 많다. 직원들은 단기적으로 안도하는 듯 보이지만
은 편하기만 한 환경에 간혀 지내는 데 불만을 품을 수도 있다.
내가 실시한 두 번째 조사는 “언제 직원들이 도전에 임할 준비
를 갖추며, 실제로 어느 정도의 도전을 감당할 수 있는가?"라는 질
문에 초점을 맞추었다. 우리는 약 1000명에게 얼마만에 1)현재 직
무를 파악하는지, 2)다음 거대한 도전에 임할 준비를 갖추는지, 3)
