 

새로운 직무를 맡을 준비를 갖추는지, 4)현재 직무에 권태를 느끼
기 시작했는지 물었다.
그 결과는 다음과 같다.

＊ 3개월 안에 현재 직무를 피악했다

＊ 3개월 안에 다음 거대한 도전에 나설 준비를 갖추었다
＊ 1ㄱ년 안에 새로운 직무를 말을 준비를 갖추었다

＊ 2년 안에 권태를 느끼기 시작했다

우리는 직책별로 데이터를 분석한 후, 일반 직원들이 가장 먼저
권태를 느끼고 새로운 도전에 나설 준비를 갖춘다는 사실을 확인
했다. 다른 한편 중간 간부들은 완전히 새로운 직책이나 직무를
맡을 준비를 가장 빨리 갖추는 것으로 드러났다.※

구성원들이 권태를 느끼지 않도록 할 방법은 무엇일까? 인재들
을 루키 영역에 유지하는 다른 전략들이 있다.

1. 각 직책이 루키의 요소를 지니도록 설계
대다수 직책은 직원의 강점에 맞춰지고 현재 지닌 기술을 활용
한다. 그러나 상당한 지식 간극 및 기술 간극을 줄여야 하는 측
면을 적어도 하나 마련하라.

2 수평적(그리고 승진성) 임무를 제시
금융 서비스 기업인 뱅가드는 경영 인재들을 다양한 직무로 꾸준
