 

히 옮긴다. 그래서 구매와ㅁ 업무 사이에 직책을 바꾸는 것도 드
물지 않다. 현 010는 상당한 깊이를 갖춘 기술 전문가이지만 얼
마 전에는 특별 우대 고객 그룹을 관리했다. 또한 전 <10는 현재
소매 투자 그룹을 이끌고 있다. 그 전의 01ㅇ는 현재 최고투자책
임자로 일하고 있다. 왜 이렇게 바꿀까? 리더들이 신선한 사고를
유지하고 사업에 대한 큰 그림을 보도록 해주기 때문이다.

경영진의 변화를 의무화

쉐브론은 전 세계 업스트림 분야 인력들이 4년마다 새로운 임
무로 옮기도록 기대한다. 가령 캘리포니아 샌 호아킨에서 업스
트림 자산 관리를 감독하는 사람은 다음에 카자흐스탄에서 원
유 업무를 감독할 수 있다. 스위스의 식품 기업인 네슬레도 비
숫한 접근법을 취한다. 그래서 3년 동안(혹은 더 잘게) 재직한 고
위 간부는 재시작 버튼을 눌러서 다른 직무로 옮겨야 한다. 이
는 단지 관리자들을 신선하게 유지하고 과제를 부여하기 위해
서만이 아니라 그들이 이끄는 조직에 새로운 생명을 불어넣기
위한 것이다.

승계 기획 요건을 재정의

승계 기획 절차에서 후보자들을 심사할 때 학습 민첩성을 반영
하라. 그들은 호기심 많고, 겸손하고, 유희 정신이 있으며, 면밀
한가? 그동안 거친 직책을 보고 루키로 맡은 일에서 성공한 실
적이 있는지 살펴라. 한 치수 이상 큰 직책을 맡을 사람을 고려
한다면 마찬가지로 벅찬 직책에서 성공했는지 살퍼라. 이런 기
