록은 무리한 과제를 감당할 수 있는 능력을 가상 잘 말해주는 시
표일 수 있다

'@ 화술 및 개발 * 대다수 학습 및 개발 전문가들은 절박성에 토대
를 둔 학습이 지닌 힘을 안다. 그들도 한때는 학습곡선을 오르는
일 외에는 다른 선택의 여지가 없는 루키였다. 많은 조직이 개발에
대한 주기적 접근법을 취하여 일정한 간격으로 꾸준히 훈련을 실
시한다. (분기별 경영 수업. 연례 정영 회의, 연례 개발 계획 동이 그 예다 )

자기 계발에 대한 열정이 없는 인재에 자원이 낭비되고 있다. 일
대일 코칭보다 이 문제가 명확하게 드러나고 많은 비용을 초래하
는 분야는 없다. 기업들은 경영팀과 실적 우수자에게 일대일 코칭
을 하는 대 가장 많은 투자를 하는 경향이 있다. 수년 전에 나는 세
계적인 대기업을 위해 중요한 코칭 프로그램에 참여했다. 그들은
10명의 최고 리더십 코치를 모아서 상위 20명의 임원을 돕게 했다
(각 코치가 2명의 임원을 맡았다. 프로그램을 종료할 때 코치들이 모여서
결과와 교훈을 검토했다. 숙련된 리더십 전문가들이 모인 자리였
기에 코칭이 실패한 경우가 상당히 많다는 점이 놀라웠다. 많은 리
더들은 건성으로 참여하고 항상 하던 방식을 고수했다. 그래서 회
사가 임원 개발을 위해 엄청난 투자를 했지만 아무 것도 얻지 못했
다. 나는 명확하게 사태를 파악한 후 이 결과가 코치의 기술이나
행동과 아무 관련이 없으며, 임원이 처한 상황과 자기 계발 의욕<흑
은 의욕 상실)과 거의 모든 관련이 있다는 사실을 깨달았다. 그들에게
