 

는 학습의 창이 열려 있지 않았다.

이후로도 계속 임원들에게 조언하고 다른 임원 코치들과 상담
하면서, 학습의 창이 열릴 가능성이 높고 새로운 기술과 접근법을
배울 준비가 된 소수의 상황을 파악했다. 내가 확인한 바에 따르
면 사람들은 다음과 같은 상왕에서 가장 넓게 열린 학습 자세를
보였다.

＊ 새로운 직무를 말음

＊ 벅찬 과제에 직면함

＊ 고통스런 실패나 손실을 겪음

＊ 기존 영역 밖에서 깨달음을 얻음

＊ 경력에서 다음 단계로 가는 방법을 모름

이 모든 경혐의 공통점은 무엇일까? 각 상황에서 사람들은 각본
없이 일한다. 그들은 예측하지 못한 상황에 부힌다. 예상이 빗나
가며 기존 각본과 기준들은 통하지 않는다. 그래서 충격을 받고 절
박한 심정을 느까. 다시 말해서 그들은 루키 모드에 있다. 루키
과제는 학습의 창을 만든다. 그래서 이런 상황에 처한 사람들은 훈
련 및 개발 투자를 할 좋은 대상이 된다.

이처럼 자연스런 학습의 창을 활용하기 위해 어떻게 학습 및 개
발 노력을 재구성해야 할까? 다음은 투자 대상을 정하기 위한 몇
가지 전략이다.
