1. 일원 코칭
코칭을 의뢰하기 전에 대상 임원이 학습의 창을 열었는지 파악
하라. 코칭을 위한 대규모 노력을 기울이기 전에. 모든 리더들에
계 개인 코칭을 동시에 제공하기 전에, 도움을 구하지 않는 사람
에게 코칭을 선물" 하기 전에 누 번 생각하라.

그 멘토링
스승과 제자를 직책이나 근무연한에 따라 짝짓지 말고 배우는
사람이 지금 필요한. 가르치는 사람이 지금 보유한 기술을 중심
으로 짝지어라. 인텔은 경쟁 환경에 맞게 멘토링 프로그램을 재
정의했으며. 인트라넷을 활용하여 주와 나라의 경계를 뛰어넘어
서 짝을 짓는다. 이렇게 표적화 된 멘토링은 새로운 관행이 회사
전반에 빠르게 퍼져나가도록 해준다.거

3. 적용 프로그램
펑 반 신참들에게 회사 정보를 채우려 하지 말라. 그들을 '가
득 차 있고' 기여할 준비가 된 사람들로 대하라. 이베이는 근래
에 입사한 대졸 직원들을 위한 적응 절차를 개선하여 "주저 없이
뛰어들고, 아이디어를 나누고, 바로 기여하라"는 강력한 메시지
를 보냈다. 그 결과 2013년 신입사원들은 입사한 지 수개월 만
에 다른 직원들보다 특허를 위한 아이디어를 25퍼센트나 더 많
이 제시했다. 정식 특허 신청으로 이어진 아이디어도 더 많았다.

4. 훈련 프로그램
사례 연구나 단순한 행동 학습이 아니라 실질적이고 큰 대가가
