 

걸린 문제를 해결하는 토론장으로 훈련 프로그램을 활용하라.
'급여 동급을 넘어서는” 벅찬 과제가 제시되어 중요한 기여를
할 기회와 책임이 생길 때 참여자들은 신속하게 배우고 즉시 성
과를 낸다.

2. 루키에게 발언권을

루키는 회사 전반에 존재하시만 다수는 풋내기로 간주되고 기여
하기에는 너무 경험이 적다고 여겨져서 충분히 활용되지 않는다.
그들은 준비하고 있지만 무대에 올라서 말할 수 있는 역할이 주어
져야 한다. 어떻게 하면 조직 내에서 루키의 발언권을 키울 수 있
을까?

루키가 제시하는 최선의 통찰은 조직에 들어오거나 직무를 맡
은 첫 6개월 안에 나오는 경향이 있다. 그들이 체제에 흡수되기 전
에 통찰을 캐내라. 페이팔의 고위 간부인 모에드 와히드가 대학을
갓 졸업한 매트 카스타놀로%00<~9&「를 채용했을 때, 두 사람은
적응 프로그램을 통해 "대졸 사원들이 즉시 기여하도록 북논아리”
라는 메시지를 가슴 깊이 받아들였다. 그래서 모에드는 경혐 많고
직급이 높은 엔지니어들이 참여하는 신제품을 위한 디자인 심사
회의에 매트를 초대했다. 수많은 팀원들이 심사하고 칭찬한 신제
품의 사용자 인터페이스가 소개되자 매트는 “령편없네요. 1995년
도 스타일처럼 보여요"라고 말했다. 충격에 휠싸인 성적이 잠시 흐

 
