른 후 회의실에는 폭소가 터졌다. 모에드는 다른 직원들에게도 의
견을 구했다. 그 결과 -들도 대난히 나쁘게 생각한다는 사실이 드
러났다. 단지 의견을 드러내기를 주저했을 뿐이었다. 모에드가 이
런 회의에 참석시키기 전에 방향을 잡도록 6개월을 기다렸다면 매
트 또한 조용히 있었을지 모른다.

루키에게 가장 까다로운 문제를 맡겨서 더 큰 발언권을 부여하
라. 경험 많은 직원에게 가장 다루기 어려운 문제를 맡기면서 '틀
을 벗어나라' 고 요구하는 것보다 아직 틀을 모르는 직원의 도움을
얻는 방안이 더 효과적이다. 가령 루키를 논쟁이나 태스크포스에
참여시킬 수 있다. 이런 토론장에서 고위 리더들은 문제를 정한 다
음 루키를 풀어줄 수 있다. 그러면 그들이 얼마나 빨리 답을 찾는
지 놀라게 될 것이다.

루키, 특히 조직 하부에 있는 루키는 전략 기획 절차에서도 중요
한 역할을 할 수 있다. 변모와 전략적 변화가 일어나는 시기에는
최고위직(가령야0나에 있는 사람보다 해수면에서 일하는 사람
에게서 최고의 통찰이 나올 수 있다. 사다리의 바닥 그리고 조직의
가장자리에 있는 사람들은 대개 회사 밖에서 그리고 경쟁 환경에
서 일어나는 일을 가장 잘 본다. 루키와 하급 직원을 전략 기획 절
차에 포함시키자. 해묵은 아이디어가 아래로 흐르는 통상적인 진
행과 달리 새로운 지식이 등장할 것이다.
