 

3. '배운' 조직은 뒤처진다

전체 조직에 걸져서 루키 지능을 되살리고 싶다면 위에서 시작하
여 고위 리더들에게 직접 루키가 되는 경혐을 부여하라. 그러면 그
들은 피상적인 말로 길을 이끌기보다 몸소 체험하게 될 것이다. 우
리가 조사한 바에 따르면, 높은 성과을 내는 루키는 새로운 영역에
서 일하는 경험 많은 임원이었다. 이런 과제는 기존의 수완을 활용
하는 한편 루키의 지혜를 촉발한나

고위 리더들로 하여금 루키 과제를 맡게 하려면 종종 강제성이
필요하다. 두바이 소재 고급 호텔 기업인 주메이라1…1는 품질
프로그램의 일환으로 일련의 태스크포스를 구성했다. 그리고 각
태스크포스에게 공모전에 제출할 과제를 만들게 했다. 이때 고위
임원들에게 해당 분야의 태스크포스를 이끌게 하는 대신 거의 아
는 것이 없는 분야를 맡겼다. 임원들은 처음에는 주저하고 저항했
다. 그러나 결과적으로 이 절차는 주메이라에게 유례없이 많은 상
을 안겼다. 또한 임원들로 하여금 이끄는 동시에 배움으로써 새로
운 지식과 통찰을 얻도록 만들었다.

고위 리더들은 또한 스스로 불확실하고 취약한 루키가 되도록
명시적으로 허용되어야 한다. 고위 리더들이 루키 과제를 맡으면
조직 전체에 본보기가 된다. 그들은 강화된 배움과 신선한 통찰을
즐길 뿐만 아니라 동료들에게 영감을 준다. 막 루키의 입장이 되었
기 때문에 그들은 자신이 이끄는 조직에서 루키의 기여를 덜 막게
