된다. 그들이 보여주는 루키의 마인드는 다음 세대의 리더들을 위
한 발자국을 남길 것이다.

뉘앙스 커뮤니케이션*.40… 00040“의 마케팅 부사장 그레
그 팔094은 뉴욕에 출장 왔다가 동료들과 함께 센트럴 파크로
조깅을 갔다. 동료인 메리 앤~ ^…은 6.5킬로미터 넘게 뛰어본
적이 없었다. 그날 아침 그녀는 11킬로미터를 뛰고도 끝까지 힘차
게 걸을 수 있었다. 그레그는 ㄱ녀가 이전에 가능하다고 생각한 한
계블 막 날려버린 데 흥분했고, 이렇게 제안했다.

"모두가 이전에 하지 않은 일을 하면서 하부를 시작함시다.”

사람들이 지속적으로 긍정적인 변화를 통해 자신을 놀라게 만
든다면, 그 팁과 조직에는 어떤 일이 생길까? 성공을 거듭하면 낙
관주의가 전염된다. 리더들은 더 이상 낙관적 분위기를 불어넣는
응원단이 될 필요가 없다. 대신 낙관주의는 과거의 성공을 토대
삼아 깊이 뿌리박으며, 구성원들 사이에 공유되어 조직을 미래로
밀어간다. 이렇게 낙관적 성장이 이뤄지는 상태에서는 구성원들
이 더 빨리 움직이고 노력이 낭비되는 요소를 제거한다. 또한 학
습곡선에 올라서서 단절당하기보다 단절하는 입장이 될 가능성이
높다.

루키 지능을 통해 유효성과 경쟁력을 유지하는 조직은 학습 조
직이 아니라 재학습 조직, 세상의 변화에 따라 다시 배우는 능력과
의지를 가진 조직이 될 것이다. 째운' 조직. 축적된 지식에 안주
하는 조직은 이와 달리 불행한 현실을 맞을 것이다.
