국가의 흥망에서 배워라

성장에서 번영을 거쳐 하락으로 이어지는 궤적이 가장 분명하게
드러나는 것은 국가의 흥망이다. 고성장 기업처럼 대국으로 올라
가는 과정은 열의와 수완의 결과로 보일 수 있다. 반면 몰락은 자
만과 무기력 그리고 권리 박탈이 해롭게 뒤섞인 데서 나온다.

그러나 더 미묘하고 서서히 퍼지는 힘이 작용할 수도 있을까?

경로가 고정되고 진부해졌기에 몰락할 수 있을까?

권태와 안일함 때문에 나라가 망할 수 있을까?

에드워드 기븐60*404 00*…은 《로마제국 쇠망사개 140 00 『패
여 096 800090 8900062에서 “절대적 지위로 부상하는 과정은 아무리 가
파르고 위혐하더라도 자신이 지닌 힘을 깨닫고 발휘하는 일을 통
해 역동저인 정신을 흡족하게 하지만 왕좌는 절대 지속적으로 야
심을 만족시킬 수 없디"고 썼다. 개발도상국이 번영으로 가는 길은
험난하지만 선진국에서 사는 일은 어떤 의미에서 너무 쉽다.

후발주자의 사고방식

국가가 번성하고, 부와 자원이 님치며, 삶이 더는 힘들지 않을 때
어떤 일이 일어날까? 특히 경제 사다리의 꼭대기에 있는 사람들이
더는 난관과 도전에 직면하지 않을 때 어떤 약점이 생길까? 지나
야 할 거친 길이 없고 올라야 함 혐한 산이 없을 때 몰래 찾아:

 

 
