권리 의식의 형태로 올까? 가치 있게 발산할 곳이 없을 때 후발
주자의 열의와 도전정신 그리고 절박감은 내부 투쟁과 옹졸한 정
치로 몰린다. 경제적 성장과 명시적인 경력 성장의 기회가 사라짐
에 따라, 대립과 비난은 과거 생산적이었던 에너지를 발산할 출구
이자 오락거리가 된다.
은이, 차세대 리더들의 경우는 어떨까? 많은 이는 험난한 길을
열어서 세상에 기여하겠지만 다른 이들은 고귀한 명분을 담은 웹사
이트를 다시 포스팅하거나 、좋아요'를 누르는 수동적인 위안 및 지
지에 머문다. 칼럼니스트이자 미디어 평론가인 톰 쉐일즈ㅠㅠ 5~
는 “아마도 쇠퇴는 로마 제국의 경우처럼 정말 오랜 시간이 걸릴지
모른다. 로마에는 검투사와 기독교인에 굴주린 사자 같은 것들이
있었다. 우리에게는 %017가 있다"라고 말했다. 젊은이들이 열심히
할 일이 없으면 자제심과 책임감 그리고 자존감이 약해질 수 있다
선진국이 직면한 커다란 난관 중 하나는 난관이 없다는 것이다.
한편 개발도상국에서 1980년에 52펴센트이던 극빈율은 1999년
에 34퍼센트, 2010년에는 21퍼센트로 낮아졌으며, 지금도 계속 낮
아지고 있다겨 매일 생존을 위해 싸워야 하는 필요성을 넘어선 사
람들은 다른 일에 힘을 기울일 것이다. 이제 세계 경제에 참여할
도구를 가진 그들은 열의에 넘치고 근면하다. 그들의 행동과 마인
드는 루키 모드를 전형적으로 드러낸다. 그래서 선입견에 연매이
지 않고, 무크400<(대규모 온라인 공개 강의의 전문가를 통해서든 아
주 적은 예산으로 임기응변을 발휘하며 혁신을 일으키는 일을 동
