해서든 배우고자 한다. 선진국에서 일하는 사람들은 이 명민하고
열성적인 신참들이 자신의 몽을 차지할 때 놀라지 말아야 한다. 이
루키의 봉기에 참여한 사람들은 유망하다. 프랑스의 정치철학자인
몽테스키외가 말한 대로 “위대한 일을 이루는 것은 언제나 거대한
체국의 군주들이 아니라 모험가들이다."

성공에 따른 온갓 문제를 안은 기싱 국가늘의 쇠퇴는 정해진 결
론일까?

"나이든 개" 도 새로운 재주를 배울 수 있을까?

자만과 쇠튀로 고전하는 뛰어난 기성 국가들이. 국민들에게 다
시 한 번 후발주자의 사고방식을 심어줄 수 있을까?

도전을 두려워하지 않는 리더

국가적 쇠퇴의 이유와 불가피성 모두 논쟁의 대상이지만 한 가지
는 분명하다. 우리는 제국을 건설하는 일을 줄이고 공동체를 건설
하는 일을 늘려야 한다. 리더들은 경제 정책과 사회 성책의 영향을
고려하고 교육 모델과 투자 수준을 지속적으로 개선하는 데 집중
해야 한다. 이런 정책 사안을 해결하는 동시에 기업 부문과 사회
부문에 결쳐 어디에서 리더들을 찾을지 자문해야 한다. 나의 경우
각 분야에 대한 질문이 해답보다 월씬 많다. 그래서 특히 깊은 관
심을 가진 두 가지 영역, 교육 및 리더십과 관련하여 몇 가지 통찰
을 제시하고자 한다.
