* 교육을 다시 상상하라 ＊ 아동은 우리 인구의 20~30퍼센트밖에 차
지하지 않지만 우리 미래의 100퍼센트를 차지한다즈 이전에 기업
교육을 관리할 때 수많은 지역 대학 자문단에 참여한 적이 있다.
그때 다른 산업 교육 리더들과 마찬가지로 “하생들이 기업에서 일
할 준비를 갖추려면 무엇을 가르쳐야 하는지” 질문을 받았다. 사람
들은 내가 직무 능력과 최신 프로그래밍 언어의 목록을 나열하기
를 기대했다. 그러나 나는 그저 이렇게 대답했다.

“엄밀하게 생각하고 강한 토대를 갖추도록 가르치세요. 나머지
는 우리가 알아서 할 수 있어요."

가장 큰 가치는 일하는 동안 배우는 데서 나온다. 우리에게는 배
움에 대한 열의가 있는 대학졸업자들, 생각하고 질문하고 답을 찾
으며 그 과정에서 알곡과 쪽정이를 나누는 법을 아는 대학졸업자
들을 양성하는 교육 체제가 필요하다.

현재 우리의 학교는 학생들의 창의성에 도움을 주기보다 해를
끼치는 것처럼 보인다. 그래서 교육 수준이 높아질수록 호기심의
수준은 실제로 낮아진다 정규 교육은 호기심을 죽이고 자만을
키우는 과정이 되어서는 안 된다. 대다수 교육 체제가 지식을 터득
하도록 돕는 일은 잘하지만 새로운 형태의 지식을 통합하고, 적용
하며, 창출하도록 가르치는 일에는 무기력하다는 사실은 이제 비
밀이 아니다.

다행히 더 깊이 있는 배움을 얻도록 교육 과정을 바꿀 수많은 혁
신들이 힘을 합치고 있다. 기술을 활용하는 교실(그리고 가정>은 독립
