 

적 탐구와 발견을 위한 여건을 조성하여 모는 교육이 특수 교육이
되도록 학습을 개인화한다. 무크는 접근 능력을 강화하여 고속 인
터넷을 쓸 수 있는 학생들이 세계적인 전문가들에게 접근할 수 있
도록 해준다. 미래지향적인 하교와 교사들은 이제 교실을 바꾸어
서 가장 소중한 자원인 교사와 수업시간을 가장 가치 있는 학습에
활용할 수 있다. 교실은 학생들에게 정보를 주입하는 공장이 아니
다. 하생들로 구성된 팀들이 새로운 해결책을 구상하고, 이는 것을
급우들에게 배운 것과 결합하는 연구실이 될 수 있다.

우리의 교육 체제는 긍성적인 방향으로 변하고 있다. 그러나 충
분히 빠르고 깊게 변하고 있을까? 교육에 다시 활력을 불어넣는 일
에 있어 가상 어려운 부분은 새로운 관행을 형성하는 것이 아니라
오랜 관행을 버리는 것이다. 교육계 리더들은 시대에 뒤처진 교육
모델을 등에서 내려놓아야 한다. 그리고 새로운 학습 모델을 혁신
하고 탐구해야 한다. 우리는 버리기 전에는 나아갈 수 없다. 그래서
기계적 암기를 장려하는 시험 모델 같은 과거의 측정 관행을 버려
야 한다. 또한 새로운 교사들을 교육 체제로 받아들이는 방법을 재
고하고, 베테랑 교사들이 새로운 교사들을 훈련하고 평가할 수 있
다는 가정을 의심해야 한다. 베테랑 교사들이 스스로 루키가 되어
가르치는 만큼 배우도록 허용해야 하며, 베테랑이든 루키는 원천
에 관계없이 좋은 아이디어와 효과적인 교육을 장려해야 한다.

모든 아이들-ㅡ최고 수준의 교육 기회를 제공할 능력을 갖춘 부
모를 둔 아이들뿐만 아니라ㅡ이 제시하는 의견이 절실히 필요하
