 

다. 고등교육계에서 가장 신성시되는 관습 중 하나인 기여 입학제
도, 즉 명문 교육기관을 나온 동문의 자녀에게 입학권을 주는 제도
를 없애야 한다.

자신의 이름을 딴 학교를 통해 다양한 교육 혁명을 달성한 살만
칸90970 51408은 이렇게 말했다.

“정말로 중요한 문제는 세계가 다음 세대에 기회를 부여받고,
생산적이며 성취감을 느끼는 아이들, 진정한 민주주의의 잠재력을
완전히 살리고 그 책임을 의미 있게 떠받들 아이들을 가질 것인지
여부다." 현재 전 세계에서 일어나는 청년 봉기와 혁명 그리고 민
주주의 운동은 동시적인 각성과 지성의 부상이 없으면 흔들릴 것
이다.

@ 투키가 이끌게 하라 * 종종 현명한 올빼미와 감시견의 역할을 동
시에 하는 세계적인 엘리트 조직에서, 젊은 리더의 목소리를 높이
려는 추세가 강해지고 있다. 세계경제포럼은 40세 이하의 젊은 리
더 900여 명이 참여하는 영 글로벌 리더스70404 01001 9 포럼
을 오랫동안 개최했다. 이 리더들은 함께 모여서 세상을 더 나은
곳으로 만들기 위해 협력하고, 배우며, 힘을 합친다. 2011년에 세
계경제포럼은 글로벌 쉐이퍼스 580라는 다른 리더 공동체
를 만들었다. 20~30세의 개인들로 구성된 이 네트워크는 미래의
러더십을 위한 강력한 잠재력을 드러낸다. 그들은 세계경제포럼
행사에서 청년들의 목소리를 대변하여 더 평화롭고 포용적인 세상
