 

을 만드는 일에 힘을 기울인다프 유엔도 조직 전반에 청년의 영향
력을 늘리고 있으며, 청년과 유엔의 교류를 늘리기 위해 청년 의회
를 만들었다. 2007년에 넬슨 만델라가 설립한 디 엘더스ㅠㄴ 8
는 세계적인 리더들이 힘을 모아 평화와 인권을 위해 일하는 단제
다. 2012년에 이 단체는 논의를 풍부하게 만들기 위해 4명의 청년
을 받아들였다.

007와 하버드의 경제학자인 대런 에이스모글루0…0 ^ 와
제임스 로빈슨1406"08*은 《국가는 왜 실패하는가\ 00 1402
에서 “역사적으로 지배 엘리트들이 사다리를 올려서 신참들이 발
판을 얻지 못하게 할 때 경제가 질식하고 사망했다"고 주장한다즈

건강한 경제와 활기찬 사회 구조를 유지하려면 기성 리더들이
사다리를 낮춰저 젊고, 다양하며, 이례적인 리더들을 논의에 참여
시켜야 한다. 기업 부문과 사회 부문의 조직들도 나름의 뉴 크루나
글로벌 쉐이퍼스를 만들면 도움이 될 것이다.

루키 리더들은 새로운 가능성을 보고 정체 상태를 수 있는 힘
을 지닌다. 미 정부가 2013년에 심각한 정당 간 대럽으로 정부 폐
쇄 위기에 직면했을 때, 누가 돌파구를 열었는가? 바로 당과 이념
적 차이를 뛰어넘어 일하겠다며 연합을 이룬 양당의 여성 (그리고 대
부분 초센' 상원의원들이었다. 기성 체제의 반향실에서 벗어나려면
새롭고 다양한 목소리가 들리게 만들어야 한다.

우리는 세상의 난제들에 도전하는 일을 두려워하지 않는 떠오
리더들의 세대를 구축해야 한다. 다양한 전문가들을 동원하

 

로는

 
