 

고 조직 내에 존재하는 모든 지성과 인적 역량을 활용할 줄 아는
리더가 필요하다. 루키 리더들만큼 지혜와 수완을 갖춘 베테랑 리
더들도 필요하다. 우리는 아카펠라 합창단이나 일터에서 높은 성
과를 내는 이질적 팀처럼 두 목소리를 조화시켜야 한다. 세상을 바
꾸려는 사람에게는 실로 세상이 돌아가는 방식을 아는 사람이 필
요하다.

불편한 길로 들어서라

모든 위대한 발견은 개척 정신을 가진 사람이 알려진 세계를 떠날
때 시작된다. 루이스와 클라크는 세인트루이스에 있는 캠프 우드
를 떠난 후에야 미국 서부의 지도를 만들 수 있었다. 로알 아문센
40 ^9004<7과 원정단은 그레이트 아이스 배리어의 웨일스 만에
정박한 안전한 배를 떠난 후에야 남극에 처음 깃발을 꽂을 수 있었
다. 일터와 직업의 경우도 마찬가지다. 알려진 세계를 뒤로 하는
일은 편한 과정이 아니다. 우리는 전문성의 편안함에 매달린다. 또
한 미지의 어두운 밤으로 들어가지 않으려고 저항한다. 벅찬 임무
를 성공시키는 능력을 지녀서 내가 존경하는 한 동료는 “루키로 경
험하는 모든 일이 처음에는 싫었으며, 정말 원해서 한 일은 하나도
없었더"고 고백했다. 다행히 그의 주위에는 어깨를 두드리며 등을
미는 현명한 리더들이 있었다. 또한 그는 가진 것을 버리고 처음에
