는 불편한 일을 받아들일 만큼 명민했다.

집에 머물러서는 새로운 발견을 할 수 없다. 쉬운 길로 가서는
새로운 땅을 발견할 수 없다. 새로운 발견을 하려면 잘 다인 길에
서 벗어나야 한다. 우리는 비포장길로 가서 딜경거리며 짜릿한 주
행을 하거나 “이 자리에 앉으면 젖을 수도 있습니다"라는 안내문
이 적힌 곳에 앉아아 한다. 물론 불안하고 위험한 일이다. 그러나
모험에 나설 때 안전지대가 넓어지는 것을 우리는 발견한다. 왜
그럴까? 우리는 진전을 이루도록 프로그래밍 되어 있기 때문이
다. 빅터 프랭클\400 『ㅁ9의 말처럼 “사람에게 실로 필요한 것은
긴장 없는 상태가 아니라 가치 있는 목표를 위한 노력과 고투다.”
※ 인간이 지닌 큰 필요 중 하나는 순례자처럼 극복하고 전진하려
는 것이다.

이상하게도 우리는 힘들게 기어올라야 하는 가파른 길에서 행
복을 찾는다. 우리는 애쓰는 동안 즐거움을 얻고 살아 있음을 느낌
다. 스탠리 마커스 주니어4040 404 ㅠ는 “배움이 주는 자극은
떤 신비한 청춘의 샘보다 더 활력을 준다"고 말했다. 경영자와 전
문가들에게 “어렵고 중요한 일을 처음 맡았을 때로 「순간이동' 을

하라"고 요청했을 때, 나는 이런 말을 거듭 들었다.

“다시 루키가 되고 싶어요. 그 기분이 정말 좋아요.”

왜 우리는 아는 것이 거의 없을 때 즐거움을 느낄까?

일하는 법을 모를 때 정말로 최고의 성과를 널 수 있을까?

우리가 조사한 바에 따르면, 우리는 실제로 숙달된 경지에 올랐
