을 때가 아니라 어려운 일을 터득하는 과정에서 최고의 성과를 낸
다. 새로운 것을 배우고 난관을 극복하는 과정에서 창의적 에너지
를 발산하기 때문이다.

새로운 학습곡선을 오르면 훨씬 행복할 텐데 경력의 사다리를
오르는 일에만 매몰된 사람들이 너무 많다. 내 친구는 자신이 옆으
로 밀려나 농력을 충분히 발휘하지 못하고 중간 간부직에 정체되
어 있다고 느껴. 그는 상사에게 더 큰 과제를 맡을 때가 되었음
을 알리기 위해 (슬라이드 쇼까지 갖춘) 발표를 준비하고 “코치님! 뛰게
해주세요『"라는 제목을 불였다. 오늘날 많은 회사원들은 그처럼 바
쁘지만 지루함을 느끼. 충분히 활용되지 못하는 상황에 지친 것
이다. 당신이나 당신의 회사가 정체된 징후를 드러낸다면 루키처
럼 활동할 준비가 되었다는 신호일 수 있다. 팀에 속한 누군가는
두 치수 큰 과제를 맡을 준비가 되었을지도 모른다. 어쩌면 그 사
람이 당신일 수도 있다.

루키 지능은 나이나 경험 수준에서 나오는 것이 아니다. 그것은
마인드에서 나온다. 그 마인드는 배운 것을 잊고 다시 배우려는 의
지에서 나온다. 또 그것은 선택이기도 하다. 업무 환경이 빠르게
변할 때 속노를 늦추면 뒤처진다. 속도를 높이면 따라잡을 수 있
다. 그간의 정체를 이겨내고 지금 알아야 하는 것을 다시 배우려면
그만한 노력이 필요하다.

인텔의 공동 창업자 로버트 노이스0…050ㅠ는 “역사에 연매이
지 마라. 틀에서 벗어나 멋진 일을 하라"고 말했다.
