”…

20 개08001401

조사결과

뛰어난 리더와 조직은 수명 주기에 속한 모든 연령과 단계에서 루키 지능을
환용할 수있다.

루키 인재 이끌기
루키로 과제를 맡은 사람이 성공하러면 중폭자 역할을 하면서 다음과 같은
요소를 제공하는 리더가 필요하다.

,@ 방향성울지닌 자유-루기가 활동할 공간을 제공하되 이루어야 할 일과 이
유를 명시하여 분명한 방향을 정하고, 지침을 제공할 전문가들에게로
이끌어라.

,@ 건설적 도전-쿠키에게 벅찬 목표를 제시하되 압도당하게 하지 마라. 적
절한 규모의 과제블 제시하여 빠르게 기여하고 자신감을 언도록 하라.

`@ 외줄과 안전망- 루키에게 외줄에 올라야 하는 과제를 부여하되 떨어질 때
받아줄 사람을 배치하라.

강력한 팀 구축

루키가 할 수 있는 최선의 기여와 베테랑의 수완을 활용할 수 있는 협력관

계와 팀을 구축하라. 다음은 강력한 조합의 사례다.

“@ 기반과 불꽃 베테랑은 명확성과 진지함을 제공하고 쿠키는 활력과 결의
를 제공한다.

@ 인재 스카우터와 새로운 인재 베테랑은 루키가 지닌 새로운 아이디어의
잠재력과 유망성을 일아본다.
