《@ 조언자와 창업자 -베테랑은 세상이 돌아가는 방식을 알며, 세상을 바꾸려
는 창업자를 이끈다.

*@ 이질적 팀-정헌가 순진성에 따라 다르게 아루어지는 기여를 인정할 때
이질저 조합은 집단적 명민성을 촉발한다.

루키 지능 되살리기
,@ 인재 관리를 재고하라- 인새 관리 관행을 조정하여 전제 조직을 기민하게
유지하고 건설적 도전에 임하게 하라.
* 채용-호기심, 겸손, 유희 정신. 면밀성처럼 영원한 무키들이 지니는 속성을 채
용 기준으로 삼아라.
* 직무 설계 및 승계 기획 -각 직무기 뿌키의 요소를 지니도록 설계하고. 보직 순
환율 통해 인재를 신선하게 유지하며. 승진 후보를 고려할 때 루키로 맡은 과제
를 성공시킨 실적울 살펴라
* 학습 및 개발ㅡ직원들이 루키로 과제를 맡아서 학습얘 가장 개방적일 때 개발을
위한 투자에나서라.

*@ 루키에게 발언권을 부여하라- 전략 기획과 의사 결정에서 특히 첫 <개월
동안 신참의 발언권을 높여라.

'@ 베테랑 임원부터 시작하라- 임윈들이 다시 부키가 되도록 허용하라. 그러
면 전체 조직에 학습 분위기가 조성될 것이다
