회의 첫 날을 할애했다. 베테랑 비즈니스 리더며 나이키의 다양성
담당 부사장인 지나 워렌00ㅠ*0은 루키 지능을 활용하여 나이
키에 새로운 물결을 일으키는 데 성공했다.

지나 워렌은 이 '문화' 의 날을 규정하고 이끄는 일을 맡았다. 딩
시 그녀는 7년 동안 근무한 베테랑 간부였으나 이 고위 리더 역할
을 맡은 지는 6개월밖에 되지 않았다.

먼저 지나는 논의를 이끌 들을 세웠다. 그 틀에 따라 참석자들은
나이키 문화의 과거와 현재 그리고 미래를 살필 것이었다. 지나와
동료들은 과거와 현재를 위한 아이디어를 쉽게 떠올렸지만 미래로
나아가는 문화를 이해하는 데 애를 먹었다. 그녀는 문화의 미래를
규정하기 위해 해당 미래를 창조할 사람들의 도움이 필요하다는
사실을 깨달았다. 그래서 근래에 대학을 졸업한 신입사원으로 다
양성 및 포용성 팀에서 일하는 델라노 헌터00400140ㅁ에게 “통찰
을 제공할 친구들을 몇 명 모아 달라"고 요청했다. 점심값은 그녀
가 낼 예정이었다.

지나는 점심을 먹으러 나이키 캠퍼스의 회의실에 모인 사람들
에게 “여러분, 제가 곤경에 처했어요"라고 고백했다. 신참늘은 그
녀가 고려할 아이디어들을 제시하기 시작했다. 그녀는 신선한 동
찰과 자연스런 창의성에 기봄을 는 나머지 임원들과 함께 할 회
의의 '미래' 부분을 이끌어 달라고 요청했다. 그들은 바로 요청을
수락했다. 곧 더 많은 불꽃이 튀었다. 이후 지나는, 다소 충동적으
로, 아예 하루 동안의 이벤트를 주도해 달라고 제안했다.
