 

이내 걱정스련 마음이 든 지나는 신참들이 방금 수락한 일의 중
요성을 이해하는지 궁금했다. 그래서 그녀는 급하게 꾸린 이 모임
이 회사의 최고위 임원 50명과 함께 하는 하루를 책임진다는 사실
을 분명하게 밝혔다. 임원들의 시간은 대단히 소중하다고 그녀는
덧붙였다. 준비함 시간은 겨우 3주뿐이었다. 7명의 신입사원들은
재빨리 스마트폰을 꺼내서 첫 회의를 위한 시간을 조율하기 시작
했다. 지나가 그들처럼 스마트폰을 집어 들었을 때, 옆자리에 앉은
청년 사원 조던은 이렇게 말했다.

“괜찮습니다. 참석하지 않아도 됩니다. 우리가 할 수 있어요.”

지나는 놀랐고 약간은 불안했지만 “알았어요. 하지만 진전되는
내용을 알려주고 연습할 시간을 정해요"라고만 대꾸했다.

이후로 지나는 그늘이 알아서 일을 진행하도록 나두었다. 2주
반 후 팀의 첫 연습 때, 그들이 준비한 내용에 압도당한 지나는 눈
물을 보이고 말았다. 당시를 그녀는 이렇게 회상한다.

“정말 감동했어요. 그들이 3주 만에 그렇게 훌륭한 경혐을 기획
할 수 있으리라고는 기대 안 했거든요.”

다음 날 7명은 회의 센터에 모인 50명의 임원들에게 자신들을
소개했다. 그들은 회의를 이끌 수 있도록 기회를 준 임원들에게 감
사 인사를 하면서 떨지 않고 계획을 설명했다. 그리고 “우리는 리
더로서 어떤 선택을 하도록 하루를 준비했습니다. 문화는 사람들
의 일상적인 선택으로 만들어진다고 생각하거든요"라고 말했다.
첫 번째 활동으로 임원들은 각각 다른 프로그램을 진행하는 3개의
