 

토론실을 옮겨 다녀. 거기서 그들은 나이키 문화의 과거와 현새
그리고 미래를 경혐했다, 다음은 멘토링이었다. 다만 일반적인 싱
황과 달리 임원들이 직원들로부터 배우는 역 멘토링이었다. 인이
들은 2명의 직원이 앉은 데이블들을 고속 맞선식으로 돌아다너이
했다. 주최자들은 대화에 폭 빠진 임원들을 다음 테이블로 보내
네 애를 먹어야 했다. 오후 시간은 전략적 공세의 문화 부분은
성할 가정과 선택을 탐구하는 일에 함애되었다.

젊은 리더들의 노력은 고위 임원들을 위한 사려 깊고 통찰력 이
는 경혐으로 귀결되었다. 그러나 이는 시작에 불과했다. 이 비공시
그룹은 뉴 크루 로 불렸다. 1기 크루의 성공 덕분에 이 전차는 ㅜ
요 사업부에 걸쳐서 공식화되었다. 현재 뉴 크루에는 300여 명의
높은 성과를 내는 직원들이 소속되어 있다. 일 년 단위로 다은 신
선한 인재들이 교체되는 방식이다.

뉴 크루의 구성원들은 종종 회사 내부에서 대단히 두드러지는
프레젠테이션을 한다: 임원들은 그들을 자기 사업부로 끌어들이:
싶어 한다. 뉴 크루는 특정한 집단 이상의 의미를 지닌다. 각가의
크루는 이런 유형의 인재가 조직 전반에 걸쳐서 존재한다는 증기
다. 고위 리더들은 자기 팀을 계속 살펴서 그 재능을 활용하기만
하면 된다. 나이키처럼 창의적인 문화를 지닌 기업에서 리더든은
어디에서든 뛰어난 아이디어가 나올 수 있음을 안다. 뉴 크루는 나
이키가 새롭고 창의적인 사고를 활용하는 한 가지 방식일 뿐이다.

지나는 뉴 크루가 특별하지만 희귀하지는 않다고 믿는다.

  
