@ 복수의 답 @ 50여 명의 경영자를 대상으로 실시한 인터뷰에서
루키의 재능을 최고로 활용할 수 있는 일이 무엇인지를 물었다.
그 대답은 “복수의 해결책이 나올 수 있으며, 유동적인 성격을 지
닌 창의적 속성의 일"이었다. 즉 '위의 답 모두라는 항목이 받아
들여지는 일' 이다. 제안서나 블로그 글 작성, 효과적인 교육 계획
수립, 소프트웨어 제작, 질환 치료 절차 수립 등이 여기 포함된
다. 마크 저커버그가 페이스북을 만들 때 프로그래밍 베테랑이
아니라 새로운 엔지니어를 선호한 것도 이 때문이었는지 모른다.
그는 <하버드 크림슨10204 00000>의 샘 텔러%ㅠ7ㅠ00ㅁ에게 이렇게
말했다.

“이 일은 업계 경험보다 순수한 지성을 가진 사람에게 적합합니
카즈

@ 북잡한 상황 @ 한 사람이 처리하거나 한 전문가가 알기에는 너무
많은 정보가 있는 복잡한 시스템에서는 가장 많은 두뇌를 활용하
는 조직이 승리한다." 저널리스트 제임스 서로위키140… 54004
가 《대중의 지혜ㅠ1ㄷ\~ㄴ400 0005》에서 주장한 것처럼 “한 집단에
서 정보를 취합하면 개인이 내리는 것보다 더 나은 결정으로 이어
지는 상황들이 많다. 특히 인지(사고와 정보 처리, 활동의 조율, (중앙
통제나 준수가 없는) 협력을 수반하는 일이 그렇다.”* 한 명의 전문가
가 감당하기에 과제가 지나치게 방대한 상황에서는 수렵 채집자
모드로 일하는 루키가 적합하다. 구조적이고 협력적인 사고가 필
