요하기 때문이다. 루키 지능을 빌어 일하는 사람은 필요한 조율을
통해 사안을 규정하고. 의문을 제기하고, 진리를 찾으며, 새롭게
찾은 지성을 가지고 문제를 해결한다.

@ 강력한 개입 * 루키는 젊은 신입사원이라고 가정하기 쉽지만 우
리가 파악한 바에 따르면 정반대다. 높은 성과를 올리는 루키는 종
종 관리직이었다. 내부 혹은 외부로 이직하여 새로운 영역, 즉 새
로운 사업 부문이나 낮선 산업 혹은 경혐이 없는 직능을 이끌고 있
는 명민하고 노련한 임원들이었다. 그들은 베테랑의 경혐에서 나
온 지혜와 리더십과 조직적 수완, 루키의 빨리 배우고 새로운 인맥
을 쌓고 새로운 가능성을 열어 나가는 장점을 모두 가지고 있다.

그러나 루키의 마인드에도 위협 요소는 있다. 가파른 절벽을 보
호 장치 없이 오르거나 초고난도 슬로프를 내려가는 등의 위험 말
이다. 누군가의 리더십이나 방향 설정이 없을 때, 루키들은 자신과
다른 사람에게 위혐한 일을 할 수 있다. 고공 점프를 한 번도 안 해
본 2인 점프 강사나 처음 집도하는 심장내과 의사를 원하는 사람
은 없을 것이다. 데이터 센터의 생성 서버에 새 소프트웨어를 설치
하는 일을 신입사원에게 맡기는 사람도 없을 것이다.

한 번의 실수가 경거를 끝낼 수 있는 상황에서 루키를 내보내는
것은 위혐하다. 한 번의 실수가 조직에 돌이킬 수 없는 손상을 입
히거나. 사업이나 경력을 끝장내거나, 인생을 망칠 수 있는 상황에
서라면 말이다. 아이를 키우는 경우가 바로 그러하다. 아이들은 매
