일 새로운 도전에 부딘다. 첫 걸음마, 첫 단어, 첫 등교처럼 아이
들이 처음 하게 되는 일들은 흔하다. 십대가 된 아이들이 학교와
인간관계 그리고 책임의 복잡성을 헤치고 나아가는 동안에도 、처
음' 은 계속된다. 아이들이 성장하는 과정에서 가장 혼란스러울 시
기에, 우리는 자동차 열쇠를 건네면서 새로운 가능성을 열고 위험
을 높이기도 한다. 대다수 부모들은 자녀에게 얼마나 많은 여지를
줄지 고민한다. 우리는 아이들이 배우기를 원하지만 치명적인 실
수를 저지르기를 원치는 않는다. 나는 부모로서 “실수를 저질러도
회복할 수 있는기"라는 단순한 질문에 대해 배웠다. 뭐든 회복이
가능하다면 루키가 탐혐해 마땅한 영역이 된다. 이 경우 한 발 물
러서서 아이가 경험을 통해 배우도록 하면 된다. 그렇지 않다면,
가까이 머물면서 대단히 구체적인 조언이나 지도를 해야 한다. (가
령 음주운전처럼) 한 번만 잘못해도 치명적인 상황이라면, 부모의 강
력한 개입이 필요하다.

2013년 7월 6일, 샌프란시스코 국제공항에 충돌하여 3명의 사
망자와 12명의 중상자를 낳게 한 아시아나 항공 214기의 사례를
보자. 주조종사가 보잉 777기의 기장석에 앉은 시간은 43시간에
불과했다. 게다가 샌프란시스코 국제공항에 보잉 777기를 착륙시
키기는 처음이었다. 자동추력제어장치에 미숙한 그는 추력을 아이
들 상태로 설정하여 실속을 초래했다. 부조종사석에 앉아서 조종
교관 및 기장 역할을 병행하던 보조 조종사는 777기를 3220시간
조종한 경험이 있었지만 교관 역할은 처음이었다고 보조ㆍ교관 조
