 

작업을 위해 노력했다. 또한 더 열심히 일하지는 않더라도 더 빨리
움직이는 법을 배웠다.

집은 회사를 키우기 위해 젊은 전문가와 디지털 원주민뿐 아니
라 자신처럼 경력에 다시 활릭을 불어넣어서 소셜 미디어라는 신
세계를 개척하려는 경력 중반의 전문가들에게도 손을 뻔었다.
결과 (한탕을 더 할 수 있다는 사실에 들튼 <오션스 일레븐>의 일당듭처럼) 활력
에 넘치는 인적 구성이 이뤄졌다. 50대의 조안 클라크 때
는 기업 영업과 조직의 상하부를 혜치고 나아가는 기술의 대가이
지만 소셜 미디어는 거의 모르는 상태에서 기업 영업 책임자로 합
류했다. 그녀는 과감히 뛰어들어서 빠르게 배웠으며, 지금은 소셜

` 미디어의 준전문가가 되었다. 조안은 새로운 도전을 즐겼을 뿐만
아니라 가족들에게 보이는 겉모습도 많이 변했다. 딸들은 그녀를
자랑스럽게 여겼으며, 남편은 “당신이 이렇게 행복해하는 모습은
본 적이 없어"라고 말했다.

회사는 계속 커가며 성공하고 있다. 가장 중요한 점은 회사 사람

들이 성공하고 있다는 사실이다. 짐은 이렇게 말했다.
ㆍ “어떤 것을 만들고 배울 때 가장 기분이 좋습니다. 기쁘 성취감
을 얻을 수 있죠. 사람들이 최선을 다하는 환경이 조성되려면 일과
사람이 잘 맞아야 합니다. 일이 주는 즐거움은 사다리의 꼭대기에
이르는 것이 아니라 그러고자 노력하는 데서 나오는 것 같아요.”

 
