러나 한 젊은 여성은 그로부터 새로운 가능성의 세계를 보았다.

1979년 06 버클리에서 경영학사 학위를 딴 스테파니 디마르코
09000 00000. 1981년 작은 자산관리기업에서 분석가로 일하다가
컴퓨터 전쟁의 한복판에 서게 되었다. 수작업 회계에 짜중이 난 그
녀는 거래 내역을 자동으로 추적하는 시스템을 개발하자고 회사를
설득했다. 다른 모든 기업처럼 그녀가 일하는 회사도 최첨단 06
미니컴퓨터를 이용한 정보 시스템을 구축했다. 그러나 작은 회사
에게 3만 달러는 무척 부담스러운 가격이었다. 6개월 후 43이 10
메가바이트 메모리076 미니컴퓨터의 두 배)의 개인용 컴퓨터를 5000
달러에 출시했을 때 그녀는 대형 다리미보다 훨씬 적은 비용으로
를 이용하여 정보 시스탬을 구축할 수 있는 기회를 엿보았다.

겨우 25세인데다 회사 경력이 2년에 불과한 스테파니는 기술 전
문가인 스티브 스트랜드%6 50와 함께 애드벤트 소프트웨어
000: 500=를 세웠다. 그녀는 "나는 기술 전문가가 아니었어요.
회사 생활을 하기는 했지만 기술과 관련해서는 근본적으로 아무런
배경이 없었죠"라고 회고했다. 제품 개발이 진행되는 동안 스테파
니는 기성 전문가들의 강한 반발에 직면했다. 그들은 “그건 안 되
는 일업니다. 『<로 엄격한 정보 시스템을 구축하지는 못해요. 그
건 모두가 알아요『"라고 말했다.

기를 뀌는 전문가들의 호언장담에도 스테파니는 자신의 비전을
믿었다. 『0가 3분의 1 가격에 2배의 연산력을 제공한다면 대형 다리
미에서 『0로 넘어가는 전환은 가능할 뿐만 아니라 불가피했다. 회의
