우리는 주로 인터넷 기반 가상 학습을 통해 제공되는 세계화된 교
과과정을 중심으로 오라클 대학을 재구축하는 전략을 논의했다
긍정적이고 창의적인 대화를 나누는 자리였다. 끝내 래리가 우리
조직의 규모를 450명에서 100명으로 줄이라고 요구하기 전까지는
말이다.

나는 우리의 일과 팀원들을 위해 책임 있는 행동을 결심했다. !
래서 다른 임원들과 상의하여 구조조정 계획이 기존 사업에 초래
할 단절을 보여주는 데이터를 모았다. 그 다음 래리가 요구한 350
명이 아니라 100명만 줄이자는 제안 계획을 만들었다.

일주일 후 래리는 나의 계획이 타당하다고 인정했다. 그 이면에
미묘한 실망을 감지했지만 나는 그저 대단히 가흑한 조치를 피힌
데 안도할 따름이었다. 그러나 일 년 후 남은 팀원들이 과거를 떠
나보내는 데 애를 먹고, 더 많은 인원이 자발적 비자발적으로 떠니
기 시작하는 등 인원 삭감이 느린 출혈로 이어지는 모습에서, 내가
틀렸다는 사실을 깨달았다. 내가 거둔 승리는 상처뿐인 승리였다.
래리는 미래를 위해 조직을 구축하려 했지만 나는 과거를 보호하
려고 했었다.                '

우리의 직장에는 관리인보다 배낭 여행자 같은 경영자와 전문
가들이 필요하다. 루키들은 종종 경혐의 무게를 느끼지 않으며 한
계를 모르고 활동한다. 그들은 아무 제약도 받지 않는다. 사고를
제한할 역사나 기대되는 패턴이 없기 때문이다. 유지하거나 방어
할 명성이 없기 때문이다.

 

 
