ㅎ
로서-그는 사람들이 지닌 능력을 끌어들일 줄 알았다.
라이언이 혁신팀에서 새로운 리더 역할을 맡았을 때 디자인\!
과 공장 직원들과의 협력 절차는 잘 구축되어 있었다. 그는 시상
맞는 속도를 고민하면서 이런 질문들을 던지기 시작했다. “왜 디 |
인 샘플을 본부에서 만들어야 할까" “공장에서 바로 샘플을
면 더 빨리 움직일 수 있지 않을까?" 이 단순한 질문들이 새로.
가능성을 열었다.
라이언은 팀과 함께 중국 광저우로 가서 공장 팀과 같이 일했다
그는 가져온 원자재를 활용하여 고유한 시제품을 디자인하고 제ㅜ
해 달라고 요청했다. 그리고 하루 만에 샘플을 만늘 수 있느냐:
물었다.                                             :
“잘못될 일은 없습니다. 제게 제시하는 모든 것은 완벽할 겁니
다. 저는 창의성을 보고 싶습니다.”

라이언의 이야기는 새로운 과제를 고민하는 공장의 제작자들은
안심시켰다. 그는 원자재를 건네면서 다음 날까지 1개만 만들
라고 요청했다. 희의는 조용히 끝났다. 그러나 공장은 활력과 부신
함으로 넘쳤다. 다음 날 아침 라이언은 1개가 아니라 4개의 멋지게
제작된 운동화를 받았다. 그들이 만든 디자인은 세심하고, 기발했
으며, 훌륭했다.

사장은 ㆍ라이언은 지적 호기십과 통찰력을 지녀요. 그래서 우
리 모두를 생각하게 만드는 질문을 던지규"라고 평가했다. 그리고
라이언은 “어떤 사람들은 우리가 운이 좋아서 성공했다고 생각하

  

브

  

 
