이구 이 이 이 이 0 0 으《 ㄷ9 > > ~ 형

지만 발견의 길은 흥미로운 질문으로 포장되어 있어요"라고 말했
다. 루키는 단지 그 질문을 던질 뿐이다.

당신은 신참들이 할 만한 근본적인 질문을 제기하고 있는가? 루
키들은 극도로 순진한 질문을 던짐으로써 상황을 신속하게 이해할
뿐만 아니라 이해 관계자들이 필요를 명시하고 새로운 아이디어를
표현하도록 돕는다.

그러나 라이언의 질문은 혀세나 꾸며낸 지성에서 나오지 않았
다. 그는 솔직하고, 순진하며, 겸손한 질문을 던졌다. 그는 답을 모
르지만 다른 사람의 도움을 빌어서 해결책을 찾을 수 있다는 사실
을 알았다. 겸손한 질문은 놀라운 성과를 불러올 수 있다.

순진한 질문은 멍청한 질문과 다르다. 순진한 질문은 자연스럽
고, 무구하며, 소박하다. 또한 미리 생각한 가정이나 답을 갖지 않
으며, 종종 사안의 핵심을 찌른다. 멍청한 질문은 지성과 상식이
결여되어 있다. 순진한 질문은 생각에 신선함과 활기를 불어넣는
다. 반면 멍청한 질문은 짜증스러울 뿐이다.

.@ 새로운 패턴을 보고 실수를 찾는다 @ 노련한 전문가와 루키 전문가를;
비교하는 연구를 할 때, 미숙한 사람들이 어떤 면에서 일에 기여하
는지를 관리자들에게 물었다. 가장 자주 나오는 답변은 '개방성'
이었다. 신참들이 새로운 아이디어를 풍부하게 제시한다고 답하는
경우는 드물었다. 현실적으로 대다수 루키는 별다른 지식과 아이
디어를 갖고 있지 않다. 그래서 주위에 존재하는 가능성을 열린 자
