세로 살피게 된다. 때로 아는 것이 적을수록 더 많이 볼 수 있다. 5
살 난 소녀가 차를 타고 묘지를 지나면서 소리친다. “엄마, 조각 공
원이야" 돌들을 모아놓은 기이한 장소를 접한 적이 없는 아이는.
자연 속에 자리 잡은 매혹적인 미술 프로젝트라는 새로운 패턴음
떠올린 것이마.

일단 언식하면 패턴을 무시하고 실제로 존재하는 것을 보기 어
려워진다. 우리는 머릿속에서 여백을 채워놓고 우리가 보고 싶은
패턴에 현실을 억지로 끼워 맞춘다. 가령 아래 내용을 보라.

케임리브지대학의 연결구과에 따르면, 한 단어 안에서 글지가 어떤 순서로 배되
열어 있는가 하것는은 중요하지 않고, 첫째번와 미지막 글지가 올비른 위치에 있
것는이 중하요다고 한다 나머지 글들지은 완전히 엉진밍창의 순서로 되어 있지
올라도 당신은 아무 문없제이 이것을 읽을 수 있다. 왜하나면 인간의 두뇌는 모든
글자를 하나하나 읽것는이 아니라 단어 하나를 전체로 인하식기 때이문다.

위 문장의 의미를 당신은 이해할 수 있을 것이다. 이것은 우리의
두뇌가 최소한의 단서만을 가지고 말이 안 되는 단어를 평생 다듬
은 단어 인식 패턴에 맞추었기 때문이다. 1 샌디에이고 대학의
인지 신경과학자 마타 쿠타스\.0 따는 언어를 이해하는 데 문맥
이 지니는 중요성을 연구했다. 그녀의 연구는 사람들이 사전 실행
절차를 통해 다양한 문맥 단서를 활용하여 다음에 나올 단어를 예
측한다는 사실음 밝혀냈다. 그녀에 의하면 “사전 실행은 입력되지
