쇄기 질못된 것이 분명했다

처음에 학생과 교사는 단지 자신들이 쓰는 악보에 인쇄가 잘못되었다고 생각해
다. 그러나 추가로 조사해 보니 다른 악보에도 부정확한 음이 인쇄되어 있었다
노련한 들악가들이 이 오류를 보지 못한 것은 개별 음이 아니라 음악적 패턴을 <:
음때문이었다:

이처럼 한 분야에 통달한 사람들도 근본적인 실수를 감지하시
못할 수 있다. 반면 루키는 통념 속에 존재하는 오류와 논리적 건
함을 손쉽게 찾아낼 수 있다. 또한 인식한 패턴이 없어서 학습 ~;
도가 빨라지고 강화된다. 우리의 두뇌는 힘들게 얻은 정보를 더 잔
유지하려는 경향이 있다“ 그리고 아직 선호하는 경로를 구축하지
않았거 때문에 새로운 길을 개척하려는 의욕이 더 강하다.

2 라크로스 신인선수의 반란

지식을 쌓고 성공을 거듭함에 따라 우리는 이미 아는 내용의 와
실성 안에 안전하게 머물 것인지 아니면 흐릿하고 불확실하며 위
혐할 수도 있는 가능성의 세계로 나아갈지를 결정하는 딜레마에
직면한다. 편안한 역량의 인력으로부터 벗어나기는 어렵다. 그리
나 아직 경혐이 없을 때는 이런 난관에 부뒷히지 않는다. 본거지
가 없으면 자유롭게 새로운 영역을 탐험하고 새로운 길을 찾음
수 있다.
