고, 가장 유용하게 보이는 일을 했을 뿐이었다.

여기서 다음과 같은 의문이 생긴다.

“경기 방식을 과도하게 지정하지 않는다면 얼마나 많은 승리름
더 거듬 수 있을까

“경영자들이 그저 문제를 제시하고 알아서 해결하노록 나두는
것이 유리할 때가 있을까"

% 더 른 요구를 한다 * 널리 알려진 한계를 모르는 루키들은 더 자주
득점을 하며, 더 큰 소득을 거둔다. 브라이언 치오피0\ㅁ 000가 팀
과 함께 컨버스에서 바로 그렇게 했다. 또 다른 브라이언의 사례도
있다. 고도 기술 신생 기업에 갓 입사한 브라이언 슈람10 50ㅁ0
은 엄청난 요구를 하는 것을 두려워하지 않았다. 공학과 경영 학위
를 가진 슈람은 엑손모빌의 트레이더로 원자재 시장에서 포지션을
최적화하는 일을 하면서 경력을 시작했다. 그는 해당 분야의 세계
적인 천문가들로부터 일을 배웠다. 슈람은 그럼에도 여전히 배우
고 기여할 것이 더 있다고 생각했다.

안전지대에서 벗어날 기회를 찾던 슈람은 로스 알라모스 국립
연구소 리드 젠슨*660194“ 박사를 만났다. 젠슨은 평생을 바쳐 발
견한 탄소 완화 기술을 선드랍 퓨얼스$0000 라는 새로운 기업
에서 상업화하려고 시도 중이었다. 젠슨은 슈람에게 공동 설립자
로 사업 개발을 맡아달라고 요청했다. 졸업 후 경력이 약 1년 정도
인 슈람은 아내에게 “내가 잃을 게 뭐지?"라고 말하고는 공동 설립
