자 겸 재무 및 기술 상업화를 책임지는 사업 개발부장으로 합류했
다. 겨우 27살의 나이에 명민한 베테랑 과학자들을 거느린 대표가
된 것이다.

선드랍 퓨얼스에 합류하면서 슈람은 스탠퍼드를 졸업한 세계적
인 심장학자 출신 투자자 존 스티븐스 %…ㅠ가 설립한 앰프 캐
피털% 00띠로부터 초기 투자금을 확보했다. 덕분에 당분간은
회사를 운영할 수 있었으나 제품의 전면 생산을 위해서는 추가 자
금이 필요했다. 창립 <ㅁㄷㅇ로 희사에 합류한 스티븐스는 목표를 달
성하기 위해 더 많은 자금이 필요하다는 것을 깨달았다.

젠슨은 상황을 평가한 후 200만 달러면 충분할 것이라고 판단했
다. 슈람도 그 정도면 기존 속도로 편히 회사를 운영함 수 있음을
알았지만, 기술 개발 속도를 더 높여야 한다는 판단을 하게 되었
다. 그래서 실리콘 밸리를 순회하는 동안 모금 목표액을 1000만
달러로 높였다.

이후 5달 안에 슈람과 스티븐스 그리고 팀은 실리콘 밸리에 있
는 두 개의 정상급 벤처투자기업으로부터 2000만 달러를 확보했
다. 루키인 슈람과 능숙한 베테랑인 스티븐스 및 젠슨의 조합이 이
일을 이뤄냈다. 현재 선드랍 퓨얼.      2억 달러가 님는 돈을 모았
으며, 재생 가능한 가솔린을 대규모로 공급하고자 루이지애나에
있는 1200에이커의 공장을 가동하기 위해 애쓰고 있다.

슈람은 “미숙함이 큰 요구를 할 용기를 주었다"고 회고했다. 7
년 후의 그는 더욱 신중해졌다. “이제는 그게 얼마나 어려운 일인

   
