지 알아요. 그래서 잘 모르는 다음 일로 뛰어드는 게 약간 더 어러
워졌죠." 한계를 모를 때, 우리는 엄청난 요구를 하기를 두려위히
지 않는다.

레퓨테이션닷컴*040000<90의 (50 마이클 페틱0044 004.은
미숙함의 지혜를 이해한다. 그는 다수가 대학 졸업생인 신입사우
들에게 제약을 가하지 않으려 노력한다.

“신입사원들에게 가르치지 말아야 할 일에 신경 씨다. 가렁
사업개발부 직원애게는 계약의 규모를 정하는 법을 절대 가르지지
않습니다. 그러면 다수는 경험 많은 직원들보다 훨씬 큰 규모의 계
약을 가져옵니다. 또한 영업 과정을 언제 어디서 시작해야 하는지
절대 가르치지 않습니다. 지식이 없기 때문에 조직을 위한 최고으
결과가 나오는 경우가 아주 많습니다.”

@ 불규칙하게 행동한다 @ 정해진 패턴이 없는 루키들은 매사에 불구
칙하게 행동한다. 이 점은 능숙한 사람을 혼란스럽게 만들고 허
찌를 수 있다. 합기도 검은 띠인 한 경영 전문가는 녹색 띠 신느
롬 에 대해 언급했다. 어번 딕셔너리 ㅁ…000에 따르면 이 신
드롬은 “무술 초보에게 흔한 병으로, 아주 적은 경험뿐인데도 자신
이 이소룡과 무사시의 사생아이며, 무술에 대해 모든 것을 안다고
생각하는 것이다.” 무술의 대가인 스티븐 그레이엄4600 ㅇㅠ40은
또 다른 노련한 경영 리더에게 이렇게 경고했다.

"검은 떠를 따는 데 걸리는 오랜 시간 동안 선수들은 합기도의

 
