 

마케팅 이사가 직업이지만 평생 정치 운동을 해온 릭 시걷
%짜은 지역 의원 선거에서 선거 본부장을 맡았다. 선거 캠프는
음 나선 수많은 자원봉사자로 구성되어 있었다. 릭은 그들의 창이
적인 활력애 대해 이렇게 떠올렸다.

“그들은 모든 일을 열성적으로 했습니다. 대다수 선거 운동이
특히 컴퓨터 시대 이전에는, 지루한 작업을 반복하는 고역이있급
니다. 루키들은 가슴 속에 명분과 목적의식을 졌으며, 해야 하기
나 하지 말아야 할 일에 대한 고집이 없었습니다. 대개 자원봉사시
가 한두 번 선거 운동에 참여하고 나면 전술에 대해 더 강한 의건
을 내세우는 반면 성과는 덜 내는 편이었죠.”

새로운 자원봉사자들은 가정방문에 나서면 한 집도 빼놓지 않
았다. 그들은 한 블록을 훌을 때마다 마주치는 지역 신문 편집자을
비롯하여 말 그대로 모든 사람들과 대화를 시도했다. 어떤 실
저지르고도, 그들은 실수를 저지를 때와 같은 열의를 가지고 신속
하게 바로잡았다. 그리고 용기 있게 본부장에게 문제를 알리고 복
구했다. 닉은 이렇게 회고한다.

“유세에 쓸 범퍼 스티커를 제시간에 주문하는 걸 깜박한 사람이
있었어요. 시간이 지나서야 그 사람이 주지사 사무실에서 일하는
것처럼 제조업체에 전화를 걸어서 빨리 배송해 달라고 간청했다는
사실을 알았죠. 그런 내용은 지침서에 하나도 나와 있지 않았어요.”

여러 실수에도 유세는 이어졌으며, 자원봉사자들의 과감한 행
동을 통해 탄력을 받았다. 덕분에 리처드 닉슨이 사임하고 90년 만

 

 

 
