에 처음으로 공화당 후보가 주의원으로 선출되었다.

과감한 행동은 실수를 초래한다. 이때는 신속하게 복구할 용기
가 필요하다. 사업과 교육에서의 혁신 주기가 더 빨라지는 상황에
서. 이 원칙은 정계 밖에서도 적용될 수 있지 않을까?

혁신은 과감하게 행동하면서도 신속하게 복구하는 능력을 요구
한다.

아동들, 특히 저 연령 아동들은 어른들보다 훨씬 쉽고 빠르게 언
어를 습득한다. 이민자 가정에서 어린 자녀들은 부모들보다 새로
운 언어를 원씬 빨리 배운다. 모든 부모는 유아들이 모국어의 단어
를 배우기 위해 실패와 재시도를 10여 번씩 거듭한다는 사실을 안
다. 유아들이 거듭되는 실패 속에서도 계속 시도하는 동기는 무
일까? 그들의 하습을 추동하는 것은 가장 순수한 동기다. 말을 배
우는 것은 환경을 다루고 상호작용하는 효과적인 도구다.

다니엘 컬릭10100. 0004 세가 실시한 조사 결과에 따르면 성인
의 두뇌에서도 매일 새로운 뉴런이 형성된다. 새로운 세포의 대다
수는 2주 안에 죽는다. 그러나 성속한 두뇌에도 희망은 있다. 학습
을 통해 새로운 세포들을 죽음에서 구하여 보존함 수 있다 새로
운 것을 배우는 연습을 통해 머리를 쓰면 뉴런들이 두뇌의 필수 요
소로 프로그래밍 되어 살아남는다. 학습은 실제로 두뇌를 성장시
킨다. 이린 일은 생의 어느 시점에서도 일어날 수 있다. 실로 “사용
하지 않으면 잃는” 상황인 것이다.
