※ 열정적으로 일한다 ㅎ 목그룹 ㄴ2의 리더이자 세계적 사회운동가!
보노는 “적게 알수록 많이 믿는다"고 말했다. 아마도 내 생각에
“적게 알수록 자신을 많이 믿을 것이다.” 1998년 인도에서 태어난
프랑스인 나비 라드주 04404는 에콜 상트랄 파리 1016 <=때01< 1
에서 정보 사쓴템 석사 학위를 따고 3년 동안 동남아시아에서 인
한 후 미국으로 이주했다. 학생 비자로 코네티컷 주 뉴 헤이븐에서
살던 그는 예일 경영대학원에서 4084& 프로그램을 시작했다. 그러
나 첫 해가 지난 후 (그리고 여러 번 막대한 하비를 지불한 후) 생활비를 우
해 절실하게 일자리를 구해야 했다. 북동 지역에 새로 이주한 그에
계는 생활에 도움을 줄 만한 사람이 별로 없었다. 게다가 학생 비
자가 30일 후에 만료된다는 공식 통고까지 받은 상태였다!

그러나 나비는 당황하지 않았다. 대신 여러 회사와 접촉하기 시
작했다. 그리고 포래스터 리서치600…~ 『<…때에서 신흥 기술에
대한 시장 조사를 담당하는 분석가 후보로 면접을 보게 되었다. 첫
면접을 통과한 그는 조사 보고서를 제출해야 했다. 그는 원래 호기
심을 가지고 있던 、기술이 협력을 개선하는 양상" 을 주제로 골랐
다. 보고서를 잘 쓴 덕분에 그는 보스턴으로 다시 가서 실행 기반
면접을 보게 되었다. 그는 중대한 면접을 앞두고 이렇게 생각했다.

“나는 이 주제를 좋아한다. 또한 잃을 것이 없다. 나는 최선을 다
할 것이다. 일이 잘 풀리지 않으면 그냥 프랑스로 돌아가면 된다.”

나비는 “완전히 혼자 들떠서 아이처럼 면접장에 들어갔다”고 회
고했다. 그의 프레젠테이션은 억지스럽지도 않았고 딱히 강력하지
