다는 게 두렵지 않아요? 평생 글을 써봐야 세상 사람들이 조금이라도 관심을 기
물일 책을 절대 쓰지 못하리라는 게 두렵지 않아요7라고 말하죠. 맞아요. 이 모
든 게 두려워요. 앞으로 내가 쓰는 모든 글은 지난 책의 유별난 성공을 뒤따르는
작품으로 평가받을 거예요: 가장 큰 성공을 이미 있을 가능성이 높죠

길버트는 다음 작품이 예기치 못한 성공을 거둔 《먹고 기도하고
사랑하라》와 불가피하게 버교될 것임을 알고 있었다. 그래서 전작
과의 관계를 재조정하려고 수개월 동안 애썼다. 자신과 작품 사이
애 정서적 거리를 유지하도록 해줄 심리적 토대를 간절히 찾았다.
또한 작품을 자신의 능력이나 창의성의 산물이 아니라 외부 원천
또는 뮤즈의 산물로 보기 시작했다. 그녀는 이 원천에서 주어지는
영감을 받아서 처리하는 존재가 되고자 집중했다. 그 결과가 《먹
고 기도하고 사랑하라》가 나오고 4년 만에 나온 회고록 《결혼해도
괜찮아<0000000202010)와《모는 것의 이름 으로 5 0 시 7100
0013;다. 중요한 것은 그녀가 성공에 따른 엄청난 부담을 이겨내고
사랑하는 일을 계속 해나갔다는 것이다.

마음을 해방시키고 짐을 덜어내라. 그러면 진정으로 변혁적인
리더십에 이르는 가파르고 거친 길을 더 수월하게 오를 수 있게
된다.

한 젊은 학생이 기업계에 큰 영향을 미칠 새로운 관행을 수립하
고 싶다며 명망 높은 경영대학원 교수의 조언을 구했다. 현명한 이
교수가 전한 단 하나의 조언은 이랬다.
