위안이 되기는 했지만. 이 중요한 자리에 나 같은 풋내기를 계속
앉혀두려는 임원들의 속내가 여전히 궁금했다. 더 깊이 생각한 결
과, 그 결정을 명료하게 이해할 수 있었다.

관련 지식이 여전히 부족했던 나는 제품 전문가와 임원들의 조언
을 열심히 구했다. 또한 경혐이 없었기에 신중하게 일하면서 이해
관계자들과 밀접한 관계를 유지했고, 지속적으로 의견을 물었다. 경
현이 없었기 때문에 주변의 가용 자원을 모두 활용해야만 했다. 내
가 제공하는 가치는 신선한 아이디어로부터 나온 것이 아니었다. 반
대로 아무런 아이디어도 없는 데서 나왔다. 우리는 일을 하면서 일
을 배웠다. 창의적인 의지로 부족한 경혐을 대신했다.

이 무시무시한 경혐은 이후 15년 동안 오라클의 기업 대하을 이끄
는 동안 나의 관점을 형성시켰다. 상사인 밥은 심한 자격 미달이었
던 과거를 가지고 가끔 나를 놀렸다. 그러나 나로서는 자격을 갖춘
자리를 원한 적이 없었다.

제대로 준비되지 않은 자리가 최고의 자리인 경우가 많다는 사실
을 나는 깨달았다. 결국 나의 학습곡선은 평평해졌다. 그리고 마침
내 내가 합당한 자격을 갖다는 깨달음을 얻었다. 무지의 가파른
언덕을 올라온 나는 비로소 성취의 고원에 올라서서 평탄한 풍경을
접한 것이다. 고원에 감힌 다른 사람들처럼, 나도 타성에 젖었고 과
거의 성공에 의지했더. 업무 성과는 제자리결음을 했다. 고심 끝에
나는 초기에 느던 홍분을 다시 연고자 모르는 일을 찾아 나섰다.
내 경력의 요람을 떠난 것이다. 그리고 늦선 처녀지에 들어서, 나는
