-영향을 미치고 싶다면 염매이지 말게. 고위 리더와 상의할 때
 이해관계에 따라 순수하게 행동하는 것 말고 다른 생각은 히지
말아야 해"

자원의 부담을 지자 않은 사람늘은 조직에게 최선의 이익을 인
기고. 재로운 영역에 맞는 새로운 관행을 발견하도록 자유롭게 햇
동한다. 경혐의 족쇄를 벗고 성공의 에서 벗어나려면 어떻게 해
야 할까? 어떻게 하면 덜 열매이는 것이 가능할까? 다음은 보고.
탐혐하고, 발견하는 정신적 능력을 강화하는 3가지 방법이다.

1. 순진한 질문을 던져라-사안을 단순하고 명료하게 만드는 기본적인 짐
문을 궁리하라
이해 관계자와 일에 대해 상의하면서 질문만 던져라. 핵심을 찌
르는, 근본적인 목표나 필요를 드러내는, 신참이 던질 법한 질문
을 던져라. 루키에게 어떤 질문을 하면 좋을지 물어라.

2. 종이를 비워라-신선하게 출발하라
일에 시작과 중간 그리고 승패를 선언할 끝이 있는 학기 체
적용하라. 그 다음 종이를 깨끗하게 비우고 자신과 동료에게 과
거의 성과에 열매이지 않고 신선하게 출발할 기회를 주어라.

3. 원숭이 덮을 버려라-자원에 집착하지 마라

안에 바나나를 넣고 원승이의 손은 지나갈 수 있지만 바나나

를 꺼내기에는 작은 구멍을 놀어두면 쉽게 원숭이를 잡을 수 있
다. 원승이는 바나나를 놓고 손을 빼기보다 손에 채 불잡일

 
