 

때까지 머물 것이다. 실제로 전체 팀원을 내보낼 필요는 없다.
다만 처음부터 예산을 다시 짜는 일로 시작하라. "고려할 팀원이
한 명도 없다면 어떻게 할까, 「직책이 그냥 '팀원 이라면 어떻
게 할까?"라고 쟈문하라.

비행기가 지연되었다거나 취소되었다는 방송을 들은 여행자들
은 허퉁대기 마련이다. 데스크로 가면 게이트 직원이 확인 작업을
거듭 거친 후 “수화물을 보내셨나요?"라고 묻는다. 작은 가방만 들
고 다니는 사람들은 “다른 항공면으로 잡아드릴 게요"라는 다행스
런 말을 듣는다. 베테랑 여행자들과는 달리, 직장의 많은 리더들은
무거운 집을 어깨에 지고 살아간다.                           :

루키 마인드를 쌓으려면 무거운 짐을 버려라. 지고 다니는 짐이
적을수록 주위에서 일어나는 일을 더 많이 제대로 볼 수 있다. 시
간을 들여서 풍경을 즐겨라. 새로운 관점에서 세상을 보게 될 것
이다.

길을 잃기 전까지 방황하자
《유령 톨게이트ㅠ= 11400 7000000의 저자 노턴 저스터지여 10

는 그의 책에서 께으른 정신의 깨어남 을 축복한다.『 소년 마일
로는 신비한 톨게이트를 지나 낮선 땅으로 들어서고 거기서 왕을
