만난다. 왕은 비밀을 말해주겠다며 마일로에게 어렵고 위험한 임
무를 맡긴다. 임무에 성공하고 돌아온 마일로는 왕에게 비밀을 망
해달라고 요구한다. 그러자 왕은 실토한다.

“네게 맡긴 입무는 불가능한 것이었어. 하지만 그 사실을 미리
말했다면 시도하지 않았겠지. 그리고 네가 발견한 대로 불가능하
다는 샤실을 모르는 한, 아주 많은 일들을 이룰 수 있으니까."브

때로 모르는 것이 아는 것보다 닷다. 상대적 무지 속에 우리는
'새로운 기회가 불가능하대" 는 사실을 미처 모른다. 우리는 기꺼
이 모혐에 나선다.

찰스 케터링 은 “어느 정도 총명한 무지가 있어아
어디든 이를 수 있다"고 말했다. 지식의 상태가 멈춰 있지 않은 인
터에서 이 말은 분명히 옮다. 육체적 활력을 원하는 사람들이 군신
을 빼듯 지적 활력을 원하는 사람은 가정을 버리고, 종이를 비우
고, 행동을 제한하는 자원을 포기해야 한다. 이런 제약들을 버려이
우리가 가진 지식의 신성 불가침성에 대해 유익한 회의를 가질 수
있다.

-방황하는 사람이 모두 길을 잃은 것은 아니디"라는 속담이 있
다. 아는 게 적은 사람은 더 많은 것이 필요하다. 매이지 않은 배
낭 여행자는 모험을 떠날 수 있다. 그리고 루키의 순진성은 정저
없이 혜매지 않도록 돕는다. 지식이 부족함을 아는 루키는 간점히
고. 집중적이며, 부지런한 탐색에 나서서 가르침을 주고 길을 이간
전문가를 찾는다.

 
