 

에 어긋나는 데이터는 무시하거나 외면하며, 이미 보았다고 생기
하는 패턴을 확증하는 정보에 우선순위를 둔다. 그 결과 의건
고정되고 만다: 하버드 교육대학원의 리사 라혜이144 1는 만
한다.

“거대한 가정을 진실로 확고하게 받들 때 발생하는 일 중 하니
는 그 가정을 뒷받침하는 것에만 주의를 기울인다는 겁니다. 옮다
고 철석같이 믿기 때문에 거대한 가정에 대한 반례를 찾지 않는 기
지요."

 

'@ 동류 집단에 파물힌다 * 표면적으로 우리는 종종 다양성을 핵심 시
치로 웅호하곤 한다. 그러나 우리의 두뇌는 실제로 친숙성을 선오
하는 편이다. 분명 우리는 끼리끼리 모인다. 캔사스 대학의 크리스
티안 크랜덜0448004은 '`사람들이 친구와 주위 사람들을 고르
는 양생" 을 연구했다. 그는 여러 캠퍼스에 걸친 대규모 연구를 동
해 “집단이 클 경우 학생들이 비슷한 사람과 친구가 될 가능성이
높다"는 사실을 확인했다. 집단이 클수록 친구를 고르기 쉽고 성향
이 비슷한 친구를 둘 가능성이 높아졌다

친숙성을 선호하는 것만이 아니다. 우리의 두뇌는 이방인에게
다르게 대응하면서 “이방인 위험" 신호를 보낸다. 그래서 다르다
고 여기는 사람을 접할 때와 비슷하다고 여기는 사람을 접할 때
게 다른 생리적 반응을 보인다. 아드리아나 젠킨스440와]. 『. 미
첼은 "가치나 성격 또는 배경을 공유한다고 믿는 사람을 만날 때
